Что тут надо начать? Я мало кому как бы плачу за консультации деньги,

Саша тот человек, которому я покупал консультацию по собственному продукту,

она докручивала, и эта консультация была очень классная, очень твердая,

поэтому я Сашу могу рекомендовать, поэтому она спикер у меня по продукту,

и в целом вот в перечне рекомендации, все у кого есть там вопрос по продукту,

я искренне рекомендую к ней обратиться.

Помимо того, что Саша просто шарит в продукте, вот как можно, знаете, шарить в трафике, шарить в прогреве,

вот она, как бы, я бы сказал, самая твердая в построении продукта.

Она еще, как бы, собственно, эксперт с большой онлайн-школой.

То есть, то, что сегодня будут рассказаны вопросы, это не просто экспертиза хорошего методолога,

как сказать, знаете, просто такого звена в большой системе.

Это экспертиза человека, который на этом много еще зарабатывает.

Это две разные объяснения конструкций.

Поэтому я думаю, что супер сегодня будет интересно.

Тоже представьте, как всегда, что вы Саше также заплатили

много денег, как я тогда.

И сегодня, наверное, задача на этот воркшоп, чтобы…

Вот я на прошлом Саше Зуме рассказывал по продукту

такую концепцию, что ты ее можешь раскроешь, дополнишь

или свое мнение скажешь.

Сейчас, чтобы, например, не рушить средний чек, а сейчас

сложнее объективно продавать на высокий мы вынуждены делать оффер и продукт сам сильнее то есть у нас

два выбор выбрали бы там понижаться либо продукт нас должен быть еще тверже еще ценнее еще результативнее

вот это все поэтому вот как бы с не за там за последние пять лет когда тема продукта она всегда

в топах когда мы говорим про продукт было где-то там интересно было трафик продажи частности больше

выходит, выходит, выходит. А еще я уверен, что Саша

расскажет про LTV, как делать так, чтобы люди попадали

в вашу, так сказать, хорошую, в хорошем смысле секту и

дальше проходили. Вот. Это вот то, что я рассказывал

сам на прошлом модуле, Саша, тоже, я думаю, поделишься.

Поэтому, ребята, я думаю, что ваша задача сегодня,

помимо того, чтобы послушать контент, еще позадавать,

помочь Сашим вопросами, а как вот ваш продукт, который

есть, сделать его более актуальным, более сильным к ближайшему

осеннему сезону. Вот прям конкретные вопросы, конкретные

идеи, как выводить себя из продукта,

как методологии куратора,

все остальное техничка, которую Саша

на большом опыте знает. Я хочу,

чтобы вы эти все вопросы сегодня

закрыли, и

люди, которые у нас будут записи

смотреть, которых сейчас

большая часть будет,

тоже это все узнали.

Поэтому, наверное, Саша, тебе слово.

Такой анонс

и такой контекст по продукту

тоже можешь сказать, согласны ли ты с этим?

Да, подхватываю с удовольствием.

Лучшая презентация, вырежу, поставлю себе на будильник.

Вообще, ну, как всегда, топ, что тут можно сказать.

Дорогой, я, наверное, если позволишь, отвечу, согласна или не согласна.

Конечно, согласна.

Какой мог быть еще вариант ответа, пойдя к тебе в Zoom на программу.

Но я отвечу фишками, которые я для вас подготовила.

Меня Ленар очень подробно забрифовала относительно ожиданий у ребят,

какие есть вопросы, что повторяется в чате.

Поэтому мы вообще очень серьезно подготовились.

Да, можно я от себя последнее слово?

Ребята, давайте максимально огонек в чат поставим.

Плюсики-огонечки.

Потому что еще фишки сегодня будут по продукту.

Это прям такой воркшоп, который будет суперполезный.

И все, Саша, тебе финальное слово уже передаю.

Огонечки в чат полетели.

Супер, супер.

Спасибо огромное.

Спасибо, друзья.

Я подготовила фишки именно как фишки, актуальные на текущий момент времени.

Собрала их из всех проектов, которые мы прямо сейчас ведем.

И, собственно, более чем уверена, что не совпадут с тем, что рассказывает Егор.

Потому что Егор тоже очень сильный практик, как вы прекрасно знаете.

они спроста живым, как Егору в программу пришли.

И Егор чувствует, что происходит в рынке.

Мы по большому количеству проектов это видим.

Сегодня моя задача вам дать фишечки, которые, вот некоторые из них,

может быть, будут скорее хорошим напоминанием,

что нужно делать сейчас в проекте, в продукте.

Какие-то, возможно, будут супер фреш и даже на растяжку.

Ну, в общем, посмотрим.

Я рекомендую вам все фишечки себе заскринить.

И потом у нас будут разборы.

То есть первая контентная часть максимально лаконичная.

И потом разборы ваших вопросов, ваших задач внутри проектов.

Начну с презентации.

Давайте я сделаю вот так, чтобы было максимально удобно.

Да.

Начну с презентации.

Я вам приготовила 16 продуктовых фишек.

Вот они уже там.

Первая появляется здесь на экране.

И смотрите, что бы я сейчас порекомендовала сделать.

Мне кажется, самый практичный и удобный формат работы с любыми фишками,

это когда вы берете, открываете свою заметку или скринете экран

и проставляете рядом с каждой фишечкой плюсик.

Ну, плюсик или минусик, да?

Типа есть, нет.

Я бы к этому отнеслась реально как к чекапу.

Вот вы приходите к врачу, например, да, сдаете анализы.

И да, возможно, вы, не знаю, сегодня сдаёте анализы, допустим, несколько дней назад,

переантибиотики, поэтому есть какая-то корреляция, не везде будут плюсики,

то есть, может быть, у вас что-то в работе прямо сейчас нет, но вы про это уже думаете.

Но, условно, если у вас чего-то совсем нет, я бы очень рекомендовала,

здесь нет лишних элементов вообще, только то, что работает, только то, что must have.

Я бы очень рекомендовала к этому отнестись как к чекапу и проверить, так сказать,

состояние своего продуктового здоровья.

Ну и прямо вот перед тем, как стартанем, буквально еще пара фактов обо мне.

Егор абсолютно верно сказал, я собственник онлайн-школы, и в целом это главное и первое.

То есть моя ниша методологии, я на этом специализируюсь.

Я начинала работать в свое время как бизнес-тренер, у меня три высших педагогических образования, включая аспирантуру.

Это уже звучит как диагноз, да, три высших педагогических, включая аспирантуру.

Все понятно, в принципе, на этом моменте должно быть.

И я вообще очень люблю делать то, что я делаю, очень люблю тему обучения, но я уже давно предприниматель.

У меня кроме онлайн-школы есть другие бизнесы, вообще другие.

Например, неделю назад у меня появилась доля в лакокрасочном заводе.

Просто к примеру.

И в целом доля в заводе я коллекционирую.

Занимаюсь недвижкой.

Ну, короче, это совершенно не имеет никакого отношения к нашей сегодняшней теме.

Кроме одного, я буду вам показывать фишки не столько с точки зрения того, что я методолог.

Да, действительно, у меня есть метод агентства со штатом методологов.

Мы ведем разные проекты, в основном очень крупные.

Но, в общем, есть и начинающие авторы, которых мы тоже берем, соответственно, на полное создание продуктового цикла

Но глобально я вам хочу показать фишки глазами собственника и предпринимателя

Фишки, которые не требуют каких-то больших инвестиций

Ну, в некоторые из них нужно будет вложить деньги, но глобально они не требуют больших инвестиций ваших денег, вашего времени

Но могут очень сильно вас продвинуть

Вот так

Так, это люди, с которыми я работаю. Вот это у нас сейчас один из клиентов метод-агентств, это Сбер. Мы ведем с ними проект на 40 тысяч предпринимателей, создавая большой образовательный трек. Так что буду вам показывать то, что Сбер прямо сейчас внедряет только большой секрет. Все должно остаться между нами. Вот, тогда покажу вам все и даже больше. Поехали.

Значит, первая фишка. Я вам буду как бы комментировать, да, раскрывать каждую фишку на каком-то примере. Я не стала вставлять большое количество слайдов с примерами, с референсами из проектов, в том числе, потому что большинство проектов у нас под NDA, и это делать просто, ну, там, технически нельзя. Но я уверена, что моих словесных комментариев будет более чем достаточно. Если по ходу возникают вопросы, вы их сразу же выгружаете в чат. У нас вот эта первая часть, она как бы контентная, небольшая, и я после нее разом отвечу на все вопросы. Окей?

Итак, первая фишка – адаптивные треки под загрузку и уровень ваших участников. В целом, это не прям что-то сверхновое, не фишка сегодняшнего дня. Вообще, мы делаем, например, адаптивные треки уже последние 4 года практически во всех продуктах.

Что из себя представляет адаптивный трек, это когда участник заходит к вам в программу, проходит, например, тест. И по итогам теста он попадает в группу А, Б или А+, где группа А это условные хорошисты, группа Б это условные троечники и группа А+, это супер профи.

Или группа А, это, например, середнячок, то есть люди, у которых, ну, давайте на вашем примере, если бы Егор сейчас захотел ввести себе такую фишку, а он вас все равно так или иначе сегментирует, просто немножко иначе.

Если бы Егор прямо в таком варианте, как я рассказываю, внедрял эту фишку, он бы вас мог разделить на три категории.

На три когорты.

Первая когорта – это люди, которые работают уже с онлайн-школой и делают, например, от миллиона до 60 миллионов по году.

Это когорта А, да, когорта Б, это люди, которые делают до 1 миллиона, скорее всего, на личной практике, они вот только-только провели свой первый запуск, то есть такие, ну, новички, неофиты.

И там, третья когорта, например, от 60 миллионов, там, по году, крупная онлайн-школа, категория А+.

То есть здесь деление может быть абсолютно разное, по разным основаниям, по деньгам, по уровню квалификации, по количеству пройденных обучений, по, там, не знаю, регалиям, стажу работы, в зависимости от вашей ниши или чему-нибудь еще.

Когда мы делаем адаптивный трек, когда мы на старте у адаптивного трека вставляем вот это профилирование, вот эту штуку.

Что это нам помогает сделать в дальнейшем?

Во-первых, нам это помогает учесть задачи самых крутых участников, потому что, как правило, крутыши,

те самые люди, на которых вы можете сделать максимально классные кейсы, которые пришли к вам, у них уже все качается, у них уже, не знаю, большие активы есть.

То есть они интересны вам со всех сторон.

Как правило, такие ребята не всегда имеют возможность нормально глубоко интегрироваться в обучение, в курс.

И чтобы их не потерять, вам их нужно на старте сразу увидеть и под них простроить индивидуальный трек,

закрепить VIP-куратора, там VIP-наставника, про сервис мы еще дальше отдельно поговорим.

В общем, создать для них VIP-условия, в которых они не сольются, и им будет интересно.

Также на этапе, именно на этом этапе, очень полезно бывает увидеть сложные кейсы.

но это люди, которые вообще не в теме, пришли из совершенно другой области,

у которых еще куча своих возражений в голове.

Их тоже такой процедурой, если правильно составить тест, можно вскрыть.

Ну и сам по себе адаптивный трек – это когда участнику открывается,

вот у вас, например, на гид-курсе, не знаю, 50 уроков.

Они записаны под все случаи жизни.

Вот вам, как бы вы им, вы их готовы открыть, вам не жалко,

вы можете каждому предоставить доступ к этому материалу.

Если вы так сделаете, вы сольете большую часть группы,

Потому что современные тенденции и тренды нам говорят о чем.

Люди устали от количества потребляемого контента.

Посмотреть 50 уроков в 2020 году и посмотреть 50 уроков сейчас.

Но будем честны, даже в 2020 году, наверное, не всем хотелось это делать.

Кто вот в 2020 году проходил какие-нибудь курсы, кто вообще в 2020 году был в онлайн-рынке.

Давайте, маленькая перекличка в чате.

Я вас, кстати, вижу, тех, у кого включены камеры, так что можно прям поднимать руки.

Давайте плюс в чат, если вы в 2020-м уже были здесь, не где-то там, а тут очки.

И давайте много плюсов в чат, если вы помните, как в 2020-м вирусились курсы, заходишь, а там люди даже мерились объемом контента, типа у меня курс, там, не знаю, 128 уроков, ну, условно.

И вот если вы помните эту эпоху, можно очень много плюсиков в чат поставить.

Отлично, спасибо, спасибо, я вижу ваши плюсики.

Минус, если вы свежак.

Да, плюс к обслокам, если вы начинали в 2009.

Шутка, плюс к обслокам, это сложно будет воспринять.

Друзья, вот смотрите, вы хорошо помните ту эпоху, если вы учились в 2020,

вы помните ту эпоху, когда контента было меньше,

а чати GPT вообще пока знали только избранные его не было в рынке, да,

и все мы боялись, что ковид, в общем, навсегда оставит нас в масках и скафандрах.

Вот в это, даже в то время, как бы количество просмотров в курсах, да, и доходимость в курсах, где объем контентных единиц, ну, там, составлял больше 50 штук, да, ну, то есть количество уроков, простыми словами, количество уроков было больше 50, даже там были днищинские показатели, и из-за этого страдали большие количества крупных онлайн-школ, которые сливали там, типа, первый, второй, третий поток, сливали все разом и открывали большие библиотеки.

Доходимость была низкая и конверсия в кейс, то, про что говорил тоже сейчас Егор, конверсия в кейс, то есть реальные результаты тоже были низкими, а значит, как следствие, и ЛТВ низкая.

Если человек пришел, купил у вас уроки и из 50 посмотрел 20, он не хочет.

Вот мы огромное количество тоже сделали внутренних аудитов, поговорили с самыми разными людьми за последние 5 лет, вот у меня 5 лет существует именно онлайн-школа методологии, вот здесь, в этом рынке.

За 5 лет огромное количество диалогов у меня состоялось с людьми, которые говорили, мне жалко, я не буду покупать следующую ступень, я еще не отсмотрел эту.

Только как, знаете, все люди на свете делятся на тех, кто читает 10 книг параллельно, да, и читает, и есть люди, которые читают книгу от корки до корки.

Вот те, которые от корки до корки читают книгу, они не хотят категорически, пока они не просмотрели все, за что заплатили, двигаться дальше.

Поэтому не сливайте их, вам лучше, гораздо лучше сделать сейчас адаптивную библиотеку.

Тест на старте, открывается материал исходя из теста или исходя из живой беседы, или исходя из диагностики, которую проводит куратор, это может быть АИ-куратор, кстати, тоже мы дальше про это поговорим.

После этого выдается такая маршрутная карта, очень красивая, кстати, АИшка составляет, вот мы сейчас в одном проекте прям прорабатываем, когда АИшка сама после диалога задает вопросы, после диалога генерирует такой майндмэп, тут же скидывает его в чат, и тут же по этому майндмэпу,

Ну, этот roadmap, пока мы, к сожалению, не сделали еще техническую интеграцию, просто технически пока это не получается, с гид-курсом так, чтобы roadmap тут же открывал нужные уроки, поэтому все-таки это делает ручками человек, но это, ну, несложная операция, и техспец дальше открывает те уроки, тот трек, тот маршрут, который нужен конкретному человеку.

Очень красиво, ощущение тотальной кастомизации, клиенты просто печатают восторга.

Это сейчас мало кто делает, хотя, повторюсь, фишка не супер такая вот прям новая. Вместе с тем, вот на хорошем уровне ее сделать прямо с красивыми, отрисованными вот этими дорожными картами, это просто процесс. Его нужно один раз внедрить, один раз разработать, и дальше вам это много раз в рынке будет помогать.

А еще это очень классный материал для вирального постинга, да, и вирального продвижения. То есть люди к вам приходят, им эта карта попадает в руки, они ее пересылают друзьям, публикуют в разрешенных социальных сетях, и, в общем, к вам приходит новая аудитория.

Плюсик, если первая фишечка вам зашла, давайте так, один и рядом плюс. Если первую фишку берете на карандаш и, в общем, я вас смогла вдохновить на то, чтобы ее применить в том или ином варианте. Понятно, что если сейчас нет инвестиций, разрабатывать искусственный вот этого АИ-ассистента, АИ-куратора и генерить эти штуки внутри школы, если такого ресурса нет, сделайте это на минималках, но сделайте, правда.

Даже если это просто куратор, ваш ассистент будет это делать с клиентами, которые к вам приходят, да, и дальше выдавать список рекомендаций, в каком порядке смотреть уроки, даже так это сработает. Лучше так, чем никак. Двигаемся дальше.

Егор справедливо заметил, что сейчас такая в рынке есть определенная неустойчивость в плане чека.

То есть полтора-два года назад, мы с вами уже все почти застали ту эпоху, в эпоху 22-23 года был расцвет премиалок, еще он долетел до середины 24-го, и тогда премиальные программы создавали вообще все.

Очень сильно чек в рынке увеличивался.

Сейчас эта история не замедлилась, ну, точнее, замедлилась в некоторых сегментах.

Она глобально, на самом деле, никуда не исчезла.

Просто продукты в высоком чеке полностью поменяли свою структуру.

И вот на что мне хочется обратить ваше внимание.

Так как я работаю не только с онлайн-образованием, могу вам сказать, что если на рынок глобально посмотреть сейчас,

то есть такой очень большой тренд на детское обучение.

Ну, вот, кстати, вдруг вам было тоже интересно, есть очень большой тренд на детское обучение.

Ну, то есть, если вы собирались открыть Фоксфорд или Skyeng, как бы самое время.

Сейчас под это очень легко привлечь инвестиции.

Это супер летящая тема в плане поддержки из всех источников и супер востребованной.

И, наконец-то, родители научились и полюбили, как бы, вот эти дополнительные образования,

все вот эти активности проводить в дистанционном режиме.

21-22 год в рынке была битва за то, чтобы дети ходили не оффлайн к репетиторам, а перешли в онлайн.

Сейчас этой битвы нет, всё прекрасно, рынок летящий, растущий.

Но сказать я вам хотела про другое.

Я вам хотела сказать, что так как я вижу разные сегменты, могу отметить, что сегмент, который идёт тоже как бы ноздря в ноздрю,

но даже с некоторым опережением по отношению к нам, это изначальное, ну мы его называем, вы его, наверное, называете офлайн-обучением, да?

Ну это такое изначальное бизнес-обучение, классическое, в классическом понимании, всякие Сколково, там, не знаю, Высшая школа экономики и так далее.

Ребята в рынке дольше, чем мы, объективно.

И вместе с тем они тестируют, они, как правило, в очень хорошей связке находятся с большими данными.

Они тестируют очень много западных и восточных азиатских гипотез, внедряют их у нас.

Поэтому на них интересно смотреть, если вы не смотрите за тем, что делает Осколкова, Вышка, Ранхикс, Оксфорд, Кембридж.

Если смотреть на глобальный рынок, то я точно рекомендую присмотреться.

И вам вот приношу, как это, уже подготовленный для вас тренд.

Тренд и фишку сейчас очень круто.

В последние полтора года отрастают именно дорогие премиальные сообщества.

100% вы слышали про Атлантов.

Может быть, слышали, может быть, не слышали про Клуб Первых.

Клуб 500.

Ну, Клуб 500 такой сомнительный референс.

Но давайте Эквиум.

Да, Эквиум, на Адом.

Всё это категории премиальных клубов.

Давайте под премиальным клубом подразумевать клуб с чеком,

ну, хотя бы там 500 тысяч плюс в год, да.

И смотрите, у нас есть за 500 там премиальные продукты,

когда мы ходим на мастер-майды, смотрим уроки.

Вот клуб, вот я, например, являюсь резидентом клуба первых уже третий год.

Клуб первых – это клуб Германа Грефа,

он считается более таким статусным и премиальным, чем Атланты,

там гораздо выше порог входа.

В Атланты нужно подтверждать 60 миллионов, чтобы попасть внутрь,

а в клуб первых нужно подтверждать 500 миллионов для того, чтобы стать резидентом.

И там, собственно, тусовка такая вот прям, ну, как бы все сливки.

И куда ни посмотри, хоть на Атлантов, хоть на Клуб Первых, хоть на Эквем, за последние полтора года количество резидентов в среднем по премиальным клубам у нас выросло на 30%, и чек вырос почти в два раза.

Ну, это я прям по себе как резидент могу сказать, подтвердить.

То есть сейчас средний чек в Атлантовх, в Клубе Первых составляет 1 300 000, 1 500 000 в год.

Что за этот чек получает аудитория?

Вот это, мне кажется, самая интересная фишка.

А давайте ваши смелые предположения в чат.

Ну-ка, сделаем из этого небольшой интерактивчик.

Как вы думаете, вот представьте, вы платите полтора миллиона за год, находясь в условных атлантах, да, или в условном клубе первых.

Сначала вы кучу документов собирали, чтобы туда пройти.

Потом вас подтвердили, вы стали резидентом.

Вы одним, без каких-то рассрочек, без прочей вот этой вот всей истории, одним человеком, значит, полтора миллиона в кассу увели.

Как вы думаете, что вы получаете за эти деньги?

Давайте, перечислите просто можно рандомно все возможные варианты.

Я с удовольствием загляну в чат.

Прямо интересно ваше предположение.

Это как такой микрокасс-девчик у нас тоже.

идет. Так,

ага, интересненько.

Пошли гипотезы.

Понеслись гипотезы по трубам.

Так.

Я себе

даже, наверное, по скриню.

Передам потом клубу первых.

Мы с коллегами просто тоже довольно плотно

работаем.

И

да.

И вы думаете, очень

И вы думаете очень хорошо о том, что там внутри интегрировано.

Давайте я сейчас...

Да, я сейчас немножко поправлю нашу реальность.

Вот смотрите, из тех вариантов, которые у нас появляются...

Ну, давайте так.

Да, конечно, за эти деньги все варианты интересные.

Некоторые из них близки к правде.

Давайте так, конечно же, за полтора миллиона совершенно точно ты получаешь какую-то инфраструктуру.

Ну и в принципе, это не только в премиальных сообществах, во всех сообществах это сразу вшито в базе.

В сообществах по типу аномалии за 5 тысяч ты получаешь какую-нибудь библиотеку и чатик.

В большом крутом сообществе по типу Атлантов и Клуба Первых ты получаешь инфраструктуру в виде приложений и связей.

То есть люди платят за связи, это факт.

Это не всегда пичится, как самая главная история.

Но вот все внутренние исследования подтверждают, люди приходят и платят много денег, чтобы найти других людей, которые готовы заплатить много денег за бизнес-сообщество. Первое. Второе. Никакого образовательного трека внутри нет. Нет и им даже не пахнет. Вот очень часто я, когда этот вопрос задавала недавно на встрече с своими ребятами в своем клубе, тоже вот там каждый второй вариант был типа, наверное, там есть какие-нибудь курсы, наверное, там есть какие-нибудь там тренинги.

Ничего подобного, точнее так, там есть партнерские тренинги, которые можно купить отдельно, но внутри клуба нет никакого общего трека. Внутри клуба все построено на тусовках. То есть, самый главный актив – это постоянный нетворкинг в разных форматах. Это нетворкинг, вот вчера, например, была в яхт-клубе, нетворкинг в яхт-клубе и веселая игра в параллель к этому, да, бизнес-игра, в которую половина людей вообще не включается, потому что приехала не для этого, да, для того, чтобы попить шампусик и там перетереть за разные важные темы.

А также одной из целью является то, что здесь написано, и то, что вообще сейчас пока практически не отрабатывается в онлайне. Вот если вы это сделаете, вы будете не просто на голову, вы будете на корпус впереди всех остальных онлайн-школ. Вам эксклюзивно про это рассказываю. Вот, я это пока делаю только со своими клиентами, и у вас сейчас есть возможность тоже пойти на опережение.

Практически никто не работает над системным созданием близости между участниками. И вот это самая главная фишка, за которую люди платят по полтора миллиона, остаются порядка 40% всех резидентов в клубе первых, я тут статистику знаю, прозрачную абсолютно статистику знаю изнутри, это люди, которые 8 лет в клубе.

То есть они 8 лет остаются, не изменяют себе, при том, что они явно могли бы на яхтинг или в яхт-клуб и на какую-нибудь винную вечеринку съездить и куда-то еще.

Они выбирают из раза в раз это пространство, потому что у них сформировалась близость с другими участниками.

Как формируется близость?

Это ведь не магия какая-то, это на самом деле формула, это методология.

И у этой методологии есть название.

Форум.

Форум – это не мастер-майнд, это не собрание, не совещание, не мафия, не что-то еще. Форум – это очень особый формат взаимодействия, в котором задача модератора форума – это описанная абсолютно методология, американская, вообще существует уже там порядка, по-моему, 65 или даже 70 лет.

Я точно знаю, что такие мастодонты и старики, вот кто форум, это такая штука, в которую ты вписываешься, и она как бы, ну, транслируется, что эта история на всю жизнь. То есть это твои, как бы, твоя команда, да, твои бади, с которыми ты идёшь в долгую. И Оскар Хартман, например, состоит в своём форуме 15-й год. Вот он недавно про это говорил со сцены. 15 лет с одними и теми же людьми раз в месяц он встречается вот в разных форматах.

В Силиконовой долине очень много форумов, и, в принципе, вот эта первая, вообще, в принципе, эта методология начала раскатываться именно оттуда. Старейшим форумам сейчас зафиксированным, которые не распались, да, ничего с ними не произошло, им по 38 лет, ну, вот я знаю один форум, которому 38 лет. Вот мы разбирали их кейс на обучение в свое время, когда я проходила сертификацию по этой технологии.

И, блин, прикиньте, 38 лет, ну это типа большая часть жизни у тебя прошла с этими людьми в определенном взаимодействии. Это целая, это очень интересно, это целая механика, и эту механику на самом деле можно внедрить абсолютно в разные контексты, ее нет смысла внедрять в низкочековые клубы, честно скажу, ее нет смысла внедрять в курсы в формате там 4 недели и все, но ее есть смысл внедрять в сообщество премиальные или околопремиальные, может быть, вы прям завтра не будете открывать клуб,

за полтора миллиона. Хотя задумайтесь

об этом. Ну, вот пока вы его не открываете,

его открывает кто-то другой. Кто-то другой

идет прямо сейчас и заполняет анкету

в Атланты. А это могли бы быть вы.

И история про

вот эту вот

близость, да, и про вот эту вот

стратегию в долгую, да, она на самом деле

удивительным образом как бы

мотивирует людей и продляться,

оставаться в сообществе и делать свой вклад

в такого рода сообщество и становиться

амбассадорами. Очень сильная

когорта и внутри Атлантов,

внутри круга первых, это когорта амбассадоров,

которые продвигают на секундочку

без денег, без какого-то

вот там реферального

этого, ну, короче,

без рефералки, без какого-то реферального процента

продвигают свой клуб, приводят

туда людей, они получают разные нематериальные

бенефиты в виде там мерча

и там встречи с основателем, но все равно,

блин, мерч это там типа

футболка 5000 рублей, встреча с основателем

это 0 рублей.

Ну, то есть, как бы это совершенно небольшие инвестиции со стороны клуба, и вместе с тем это очень круто работает.

Амбассадоры вырастают из форумов, форумы — это про создание близости, люди охотятся за близостью с другими людьми,

желательно с такими, с которыми они вот вместе полтора миллиона куда-то занесли, например, в Атлантов.

Я бы очень рекомендовала, если у вас уже большая унайдж-го, это скорее такой посыл для крупничков,

очень бы рекомендовала к этому формату присмотреться.

И, может быть, у вас есть какое-нибудь предубеждение, типа, сообщество, это так сложно, их нужно вести, поддерживать, они могут распаться.

Сообщество это очень сложно, если у вас оплата каждый месяц.

Сообщество это суперлегко, если у вас оплата раз в год.

И если это премиальное сообщество, там есть свои фишки и нюансы, но глобально, ну, не боги горшки обжигают.

Так что очень рекомендую присмотреться к этой истории и формировать близость.

Можно внутри, как бы, когорты избранных.

Лайфхак для тех, кто пока еще не очень крупный.

вы можете сделать когорту избранных, когорту самых вовлеченных, самых крутых учеников.

Вы можете их добавлять, вот у вас курсы, например, идут,

вы их можете после курса добавлять в чат и изначально на курсе объявлять,

что те, кто пройдет защиту, оставит кейс, выполнит все задания, оставит на модзах,

вы попадаете в специальный чатик.

Дальше вы добавляете людей в этот специальный чатик,

и внутри этого чатика, только я вас очень прошу, там не надо продавать,

это не чатик, не знаю, для рассылок, это реально чатик такой с ближним кругом.

И вот этот внутренний круг, который в этом чатике формируется, он по факту может представлять изначально ваше сообщество,

внутри которого вы дальше можете создавать форумную систему без каких-то иных элементов клуба.

Вот у нас, собственно, сейчас мы ведем кейс уже второй год, ведем кейс в метод-агентстве, где эту систему прорабатываем.

Что вам это дает? Вам это дает, как я уже сказала, амбассадоров.

За сам форум участники, естественно, платят, и они тоже платят просто годовым платежом, как бы за подписку на эти форумы условно.

И по факту вам больше делать-то ничего не надо, вам нужно обучить модераторов, и модераторы запускают форум.

Форум – это основная смыслообразующая единица.

Раз в год можно проводить какие-нибудь выпускные встречи, собрания с дополнительной оплатой.

У вас нулевые косты, нулевые затраты на всю эту историю.

Плюс суперлояльная когорта людей, которая всегда за вас, с которой у вас и коллаборации могут быть.

Это же еще интересно и не только в плоскости обучения, это интересно в плоскости развития рынка, в плоскости обмена идеями.

Именно в таких крутых сообществах, вот там моя мотивация быть в клубе первых, там, третий год подряд.

Она в том, что я понимаю, что мы, вот мы собираемся на отраслевых встречах, садимся, решаем какой-то вопрос, и я вижу, что спустя, например, там год, вот я полтора года назад, конкретный пример, полтора года назад была на отраслевой встрече по стройке.

У меня клиент один, строительная компания, сейчас я тоже планирую купить долю в строительной компании, и мне эта тема глобально интересна. Полтора года назад я была на отраслевой встрече, на которой крупнейшие строители, все вы знаете их имена, крупнейшие строители у нас в столице и в принципе в России, договаривались про то, что им нужен закон, им нужно переформатировать одну часть законодательства.

Спустя полтора года, то, о чем они договаривались полтора года назад, внедрено. Это про трендмейкинг. Это про влияние совершенно нового уровня. Мне кажется, это очень интересно, собрать таких людей вам. Вот, переход хода. Два с плюсом, если идея вам зашла.

Третья идея, сейчас буду ускоряться, первые идеи были самые такие, мне кажется, концептуальные, сложные, третья неделя, все очень просто, это тестовая, третья идея, третья фишка, да, это тестовые недели, тестовые недели давно существуют в рынке, но по сей день их используют далеко не все, друзья, это же, блин, как пробник, вот я в свое время, очень-очень-очень давно, в, получается, 10-11 классе, когда еще не было возможности делать запуски, приходилось работать как-то иначе,

Я в 10-11 классе стояла как промоутер и давала дегустировать разные товары.

Ну, там, типа, колбаса, там, нарезали, да, и, значит, люди подходят, дегустируют,

ты их потом отправляешь покупать.

Пелемени варёные, ну, короче, в чём мы там только не промотировали в моём родном городе Красноярске.

И вот как это работает? Человек заходил, ему вообще нахрен не были нужны пелемени ваши сегодня.

Он собирался купить, не знаю что, лапшу.

Вот, он проходит мимо пельменей, пробует их и думает, ну, в целом, в целом, почему бы не пелемени?

И вот эта вот история, ведь клиент в рынке, если он вас не знает, если он не суперлояльный фанат, который, не знаю, 5 лет подписан и знает имя вашей собаки, ваших детей,

если он не сверх вовлечен в вашу жизнь, если человек приходит со стороны, например, по холодной рекламе, да даже по рекомендации люди мало чего знают про вас,

вот он приходит извне и влюбится в вас у него сейчас, если у вас нет теста продукта, ему сейчас будет очень сложно,

в силу в том числе всяких законодательных моментов, которые вы знаете прекрасно без меня.

Делаете тестовую неделю, ее можно сделать в частично платном формате. Вот, например, тоже наверняка вы прекрасно знаете кейс Инны Маруниной и ее чудесного продюсера Насте Курбацкая. Я не знаю, в этом потоке она является у вас наставником или нет. Чудесный продюсер, тоже выпускница Егора, почему я сейчас про Настю вспомнила.

Вот Настя с Инной давно работает. С Инной мы знакомы, мы вообще начинали в одно время, в один год, мы с ней знакомы с 2020-го, давно хорошо общаемся, а в этом году встретились в рамках метод агентства, и первое, что мы сделали, мы, естественно, стали дорабатывать всю архитектуру продукта, понятное дело, допиливать, внедрять всякие фишечки на удержание, ну и стали дорабатывать в том числе вот этот правильный конец.

Тестовая неделя, она в каком случае не летит. Да, сама по себе концепция крутая, но если она у вас заканчивается неправильно, то у нее конверсионный потенциал очень низкий. Переходы с тестовой недели дальше в основной продукт, их там может быть на уровне 5-8%.

Если вы тестовую неделю кончаете правильно, то вот, например, в свое время у Блиновской, я ее разбирала в этом месяце у себя в рамках публичных разборов, разбирала ее систему, разбирала ее линейку, вне зависимости от того, как вы к ней относитесь, конечно, Лена сделала просто переворот в сознании людей, переворот в рынке, и во многом сформировала ту нишу, в которой сейчас делаются рекордные запуски.

И вот в своё время у Лены в её легендарном марафоне желаний тоже была тестовая неделя, к слову, и тестовая неделя заканчивалась ровно вместе, то есть там была такая архитектура, ты заходишь, пишешь, какие у тебя есть желания, потом выясняется, что ты все желания написал неправильно, там вначале ты ещё делаешь чистку, выбрасываешь всякие лишние, всякое барахло из дома, всякие лишние элементы, и потом, когда выясняется, что неправильно написал желание, ты там прописываешь страхи, и потом прописываешь день своей мечты, да, идеальный день, когда у тебя всё воплотилось в жизни.

Ну, там, день мечты или жизнь мечты.

Прописываешь все очень вкусно, очень красиво, и в этом месте, где хэппи-энд фактически,

где ты уже перелистал книжку и увидел, что в конце все будет круто,

вдруг выясняется, что между точкой А и точкой Б есть марафон, который пока не оплачен.

То есть именно в этот момент приходит оплата.

Классная эмоциональная точка, в которой и стоило бы закончить тестовую неделю, да, на высоком уровне эмоций.

Мы про дизайн эмоций, про дизайн впечатлений тоже еще дальше поговорим.

на высоком уровне эмоций на моменте, когда клиент максимально вдохновился.

Я вижу, что еще достаточно хорошо срабатывают истории,

где тестовая неделя заканчивается, ну, скажем так, в провале.

Я так само делать не люблю, и вас к этому не призывают.

То есть, если вы качаете маятник в другую сторону,

и люди чувствуют себя к концу первой недели на дне,

что типа у них все неправильно, надо все переделать.

Они тоже, к счастью или к сожалению, будут хорошо покупать.

Но глобально потом с этими клиентами у вас будут,

скорее всего, будут терки и будут определенные проблемы уже внутри продукта.

Поэтому я рекомендую вот эту высокую точку в себя находить.

Распаковать ее можно вообще везде.

Но вот чем бы вы ни занимались, вот условно сделать твой день из идеального будущего,

это несложно.

И, конечно, не надо срочно повторять именно эту механику.

Распаковать вот этот правильный конец у тестовой недели можно всегда, в любой нише.

Ставьте себе, пожалуйста, в план.

Три с плюсом, если берете на карандаш.

Супер простая история, которую можно сделать послезавтра.

Ошибка.

Сразу вам скажу, какую ошибку еще здесь можно допустить.

Если в тестовой неделе у вас пересказ всего того, что дальше будет в курсе,

то есть тестовой неделе является, ну так скажем,

как эти книжки называются, в которых, ну типа вместо «Войны и мир»

ты просто вот читаешь изложение, да, краткое изложение.

Вот если у вас тестовая неделя – это краткое изложение продукта,

конверсии тоже будут в заднице.

А вот если тестовая неделя – это как бы…

Там на этапе тестовой недели можно показать дорожную карту.

Типа, сколько всего еще интересного тебя ждет, но без расшифровки.

Тестовая неделя – это кусок.

Кусок пирога, который вы даете.

Не больше, не меньше.

Двигаемся дальше.

Спасибо большое.

Вижу все, что вы пишете в чате.

Пятый пункт.

Поляризация стоимости.

Тоже Егор уже отметил вот эту историю про то, что в высоком чеке стало сложнее продавать.

Если вы пока не готовы открыть свой премиальный клуб за полтора миллиона,

окей, тогда берите на вооружение следующий лайфхак.

Поляризация стоимости, как она выглядит, ее даже в Tripwire сейчас делают.

Вот даже у меня сегодня вот прям Tripwire проходил с поляризованным чеком.

Что такое поляризация?

Это когда мы берем и делаем чек, как бы растяжку от экстремально низкого до экстремально большого.

В свое время еще парабеллум учил делать золотой унитаз.

Экстремально низкий чек, допустим, у вас Tripwire-ная воронка.

В Tripwire-ной воронке у вас первый, как бы если вы делаете, например, продукт, ну какой-нибудь мастер-класс.

Вот у меня сейчас идет мастер-класс по литмагнитам и Tripwire-ам.

Первый тариф там полторы тысячи, второй тариф 6 тысяч, третий тариф 30 тысяч.

Вот он пример поляризации.

То есть тариф, который на контрасте резко отличается от того, что есть в линейке на старте.

Я бы опять же не сказала, что это какой-то сверхновый ультрановый тренд,

и в целом не нами это было придумано.

Но это хорошо работает по сей день, от этого многие сейчас ушли.

Я вижу, как я уже сказала, распространённую ошибку.

Я вижу, что очень часто, особенно когда запуски идут на массовую аудиторию,

вот может быть вы сейчас наблюдаете за Ариной Рыковой и ее феноменальным ростом,

вот у нее тоже продукт, и в продукте чек там типа первый тариф 4 тысячи,

второй тариф там 6 тысяч, третий тариф 8 тысяч.

Ну вот это история про отсутствие поляризации.

Я понимаю, что у Арины сейчас много трафика, она большая красотка в плане набора аудитории,

но если вдруг эта история там завтра схлопнется и трафика станет меньше,

то такой продукт не жизнеспособен.

То есть очень быстро такие системы потом схлапываются в целом, и огромное количество онлайн-школ, закрывшихся в прошлом и в этом году, тому являются подтверждением.

Если вы поляризируете чек и делаете экстремально высокий, там, третий тариф.

Кстати, в третьем тарифе вообще не обязательно контрактоваться на вашу личную работу.

Меня тоже часто спрашивают на консультациях, типа, а вот если мы поставим там третий тариф за 500 тысяч, а что нам там нужно будет делать?

Это мне что ли лично их всех нужно будет вести?

Да камон!

Ну, то есть там третий тариф, можно очень много всего придумать того, что в третьем тарифе будет таким утяжелителем, да, и что будет создавать вот этот правильный посыл.

И это далеко не только ваша индивидуальная работа. Это может быть какая-то акселерация, это может быть там как бы бонус в виде вообще какого-то там физического выезда или в виде там экскурсии на какое-нибудь предприятие в какую-нибудь компанию, там, не знаю, стажировки.

То есть можно много чего туда добавить такого, что не создаст вам проблем, не станет геморроем, не заставит вас еще год отрабатывать обязательства по этому тарифу, а в моменте даст очень большую ценность и поможет вам выйти на богатую целевую аудиторию.

Целевых аудиторий сейчас в рынке много, никуда не исчезли люди, которые ходят и инвестируют там по миллиону-два-три в свое обучение там за один раз.

Просто эти люди как бы ушли из рынка сейчас хайпушники, да, которые как бы делали это ради прогрева в социальных сетях.

Остались те, кто типа для кого-то норма, кто так учится последние лет 10.

И я этих людей вижу вот в большом объеме, достаточно большом объеме, в разных других экосистемах, вот, например, в том же Сколково, который мы сегодня уже упоминали.

5 с плюсом, если готовы поиграть с поляризацией.

Если боитесь делать это на флагмане, сделайте сначала на Tripfire.

Вот прям возьмите на вооружение мою сегодняшнюю схему.

Полторы тысячи, шесть тысяч, тридцать тысяч.

Ну, вообще несложная история.

Посмотрите, как это повлияет на ваш запуск.

Потом обязательно напишите мне после этого.

Значит, отказ от гид-курса.

Это, наверное, самая революционная идея, какая только может возникнуть.

Мы вчера разбирали воронку у ребят.

Значит, у них воронка выстроена следующим образом.

Записывайте. Просто бомбезная одноходовая воронка.

Ребята добавляют в WhatsApp, который собираются скоро закрывать.

добавляют в WhatsApp людей,

приливают трафик. У них, значит,

шорцы и рилсы, короткие

видео. Значит, с короткого видео они дают

лид-магнит. Ну, классика жанра. Дальше,

чтобы забрать этот лид-магнит, соответственно,

нужно написать в директ. Лид-магнит выдаётся,

и они делают переход. Вот я бы, кстати, этого

не делала. Я бы лид-магнит просто выдавала в WhatsApp.

Это сразу так, извините, в моменте доработочка.

Они, значит, что делают? Они выдают лид-магнит

в социальной сети, и потом говорят,

а теперь переходите в WhatsApp, напишите

вот сюда, и там ещё для вас

подарок, ещё для вас

они делали, думаю, конверсия была бы еще выше.

А так они переливают, значит, в WhatsApp,

люди переходят, добавляются в группу,

в этой группе начинается автоматом

после того, то есть они как бы переходят,

типа, менеджеру пишут, по факту,

переходят по ссылке в WhatsApp и автоматически добавляются в группу.

Туда выкладывается тот

обещанный бонусный материал, и там

автоматом начинается бесплатный

марафон на три дня.

Та-дам!

Конверсии в WhatsApp, в просмотрах,

примерно в четыре раза выше,

в Телеграм. Потому что сейчас в

WhatsApp осталось гораздо

меньше активных пользователей. В WhatsApp остались

помните, у нас был такой этап 2020.

Вы на связи? Помните, в 2020

в WhatsApp была всякая хрень,

а в Телеграме типа только личные

контакты с друзьями. Может быть, у вас так тоже

было или только-только коммуникации с самыми близкими.

А потом Телега стала

местом, в которое даже заходить

не хочется, потому что там все. Личное,

рабочее, каналы, на которые ты подписан,

куча комментариев от клиентов.

То есть, Telegram сейчас стал более активным, чем WhatsApp.

И в WhatsApp теперь остались только диалоги с близкими,

то есть, там прочитываемость сообщений,

вовлеченность в сообщения выше, чем в телеге.

И это не мои придумки.

Я бы, вот если бы мне кто-нибудь вопрос задал,

Александр, как вы думаете, где выше будет просматриваемость?

Я бы сказал, в телеге, конечно, я вообще WhatsApp не считаю.

Это, кстати, чистая правда.

Если кто-то мне, знаете, пишет WhatsApp,

вероятность того, что я прочту это сообщение,

ну, там, в течение, не знаю, года,

да, такая вероятность есть в течение дня или месяца,

нет такой вероятности. И вместе с тем

данные говорят о том, что там

сфокусирована сейчас тоже определенный

актив, определенная масса, пока мы можем им

воспользоваться, перелив в WhatsApp и

проведение продукта в WhatsApp и входного

продукта, входного, не, конечно,

флагмана, да, то есть мы не говорим про то, что

нужно этот курс сжечь, хотя,

если они будут продолжать так повышать цены,

может быть, и стоит применить

какие-то на костер, применить

какие-то радикальные меры, но

глобально, если вы просто

входной продукт убираете из

гид-курса, что мы пронаблюдали на больших данных.

У меня сейчас вот есть клиент в сопровождении, не могу,

к сожалению, сказать, кто это, в отличие от Инны и Сбера,

здесь подписан строгий индей.

Что мы там делаем?

Мы там на 7000 человек, 7000 человек – это среднее количество

людей в потоке во флагмане, вот на 7000 человек плюс

мы там делали воронку, в которой на первом этапе как

раз не было гид-курса, и сейчас вот про кого я могу

сказать Алла Филина, чудесная, с вами учится в группе,

вы прекрасно знаете, тоже моя клиентка.

С Аллой мы сейчас делаем другую воронку, но тоже по тому же принципу

Убираем полностью вот эти переходы на сторонние сервисы

То есть человек попадает, например, в WhatsApp, и у него вся коммуникация дальше идет в WhatsApp

Он попадает в Telegram, вся коммуникация идет в Telegram, и уроки приходят в Telegram

И уроки приходят с горающими сообщениями, чтобы был мотив прочитать их день в день, а не год в год

И, соответственно, продукт идет достаточно динамично, но при этом контентно емко

Еще одна ошибка, я вообще категорически против вот этих высказываний

Надеюсь, что Егор вам никогда такого не советовал.

Уверена, что он никогда вам такого не советовал.

Знаете, есть такие сортирные советы по типу,

ты контент вообще не давай, грей только маркетингом.

Ну, типа, грей только какими-то вот этими провокациями,

триггерами, подкидывай, значит, в чат,

не мучи ни в коем случае, а то перебьешь себе конверсии.

Хрень полная.

На больших данных могу сказать, что полное отсутствие контента,

так же, как и контентный перегруз,

одинаково плохо влияет на конверсии.

И отсутствие контента еще приводит к тому,

что на вас начинают кляузы писать, что типа вы там, значит, без сбора персональных данных занимаетесь,

завоставляете людей что-то вам там писать, отвечать в WhatsApp и в Telegram.

В любом случае, юридически это нужно, конечно, тоже все грамотно делать,

обязательно с подписанием соответствующих документов,

но если вы даете умеренное количество контента, нужно просто выверить, что давать в рамках таких продуктов.

Обычно ровно с этим вопросом к нам и приходят.

Если вы даете правильный контент с правильным концом, воронка супер рабочая,

Сам гид-курс, переход на гид-курс, необходимость регистрироваться там, открывать видео, очень сильно срезает конверсии по всему этапу.

6 с плюсом, если берете себе на карандаш, может быть, у вас это уже в каком-то варианте было внедрено.

Двигаемся дальше.

Седьмой пункт, искусственный интеллект.

Ну, тут все прям, даже говорить нечего, просто must have.

Друзья мои, летящий тренд этого года.

Обратите внимание, насколько прикольно, что это завирусилось сейчас.

Ведь искусственный интеллект это не новинка, да, ну, в смысле, мы уже там типа 2,5, сколько, 3 года активно пользуемся им так или иначе.

Но сейчас, как это всегда происходит с трендами, тренды имеют свойство как бы отбиваться от дна, да, и выходить, ну, то есть что-то может быть не в тренде, потом снова в тренде. Вот эта вот история про, как правильно сказать, про цикличность трендов, про их каскадный рост, да, ну, каскадный рост интереса к тому или иному тренду.

Это история, которую я бы вам порекомендовала просто запомнить. Лет через 10 вы увидите, что, в общем, все тренды, которые есть в онлайн-образовании цикличные, вы все уже это видели, как это все повторяется. Так вот, сейчас искусственный интеллект в тренде, надо тренд ловить, тренд не будет вечно расти, когда-то он будет стагнировать и падать.

В особенном тренде сейчас кураторы, основанные на искусственном интеллекте, которые помогают, подсказывают, отвечают на вопросы, выступают даже немножко в роли внутреннего психолога в чате, да. В тренде особенно кураторы из категории искусственного интеллекта и боты-хелперы, которые делают дурацкую работу вместо учеников. Ну, например, не хотите вы делать каздевы, допустим.

Нет, вы, конечно же, не можете не хотеть делать каздевы. Неудачный пример. У Егора все хотят делать каздевы, просто Егор рукой как прикасается к зону, сразу все бегут делать каздевы. Допустим, вы не хотите оформлять, не знаю, литмагниты, да, собирать или там структуру трифайров. Вы берете, создаете в своем, если вы, не знаю, маркетолог или продюсер, вы обучаете других людей, вы говорите, люди, давайте, приходите ко мне учиться, я вам сразу дам бот, который за вас будет собирать литмагнит.

Круто же, круто. Это как внутренний сервис. И в целом вы разово инвестируете. Я бы не могла сказать, что это дешевое удовольствие, но это разовая инвестиция. Вы один раз бота такого сделали и катаетесь на этом тренде ближайшие 8-10 месяцев совершенно спокойно.

Ступенчатая система отбора – это прокастинка. Вообще система отбора не ноу-хау, этим давно очень пользуются крупные образовательные системы, и отбор всегда есть в премиальной программе в хорошем варианте. Просто хочу напомнить, отбор, адмиссия – это тоже умное название отбора, которое часто как раз используется в Кулково.

Ступенчатая система отбора предполагает, что у вас есть сначала контакт с куратором,

потом, не знаю, какая-нибудь экскурсия в компанию,

потом, например, там еще личный созвон с ведущим этой программы.

Это, кстати, очень прикольно сейчас реализовано у Миши Гребенюка в поколении.

Вот если захотите, поколение же называется его премиальная программа,

сейчас подождите, или я путаю, подсказывайте мне,

у него одна программа для детей, а другая программа для топов,

в высоком чеке, да, премиалка.

Вот в премиалке у него как раз такая ступенчатая система отбора и реализована.

очень хорошо себя показывает.

Хорошо и давно себя показывает.

Если у вас есть что-то премиальное,

или есть, например, вторая ступень,

или какая-то закрытая часть образовательная, да.

Да даже на самом деле перед,

для усиления, увеличения конверсии,

перед запуском флагмана,

вы можете отбор в том или ином варианте внедрить.

Я, например, отборы всегда внедряю перед своими оффлайнами,

просто для того, чтобы быстренько сделать sold out.

Ну, потому что я понимаю,

для меня, конечно, важна и ценностная калибровка с людьми.

И я реально читаю анкеты с патрутом,

кто регистрируется на тренинги и так далее.

Но глобально большая редкость, чтобы мы кого-то отсеяли,

потому что в целом, ну, как-то так вот нам везет,

приходят одни адекваты, что уж тут сделаешь.

И в целом это скорее история про такую первичную сверку.

Но эта история позволяет нам из раза в раз уже 4 года подряд

делать салдаут на все оффлайн-мероприятия.

8 прошли, 8 осталось.

Совсем в быстром варианте и сразу переходим к вашим вопросам.

Коворкинг в Zoom.

А вот напишите, для кого это прямо крутая идея.

Пишем слово «insight», если это прям «insight».

Но ведь действительно, человеку во многом, во многом сейчас люди,

особенно если мы говорим про опытную аудиторию,

люди приходят к вам учиться не потому, что они чего-то не знают.

Ну, во всяком случае, они думают, что они все уже знают в этой жизни.

И они приходят к вам учиться, потому что они не могут себя собрать в кучу

в своей естественной жизни.

Они просыпаются утром.

Да, утро типичного миллиардера.

Проснулся, поел, попил, подумал о контент плане на сегодня, полдня прошло.

Ну, как бы нерабочая атмосфера.

Если еще это утро было на Мальдивах, все вообще, пиши, пропало.

В лучшем случае кружочки записывал в чат.

И история про дисциплину – это очень большая ценность для людей,

которые приходят к вам учиться, и эту историю вы можете им подарить.

Вы можете для них создать пространство дисциплины через, например,

Совместное выполнение условно-домашних заданий.

У меня вот, например, в программе есть совместные хакатоны,

когда участники приходят и вместе друг к другу разрабатывают продукты.

То есть уйти без продукта с такого мероприятия просто без шансов.

Приходишь, разрабатываешь, уносишь MVP, прототип, допиливаешь его самостоятельно,

там уже многое сделано.

Еще чатик GPT тебе помогает чего-нибудь там в нем подкрутить.

И уходишь в запуск.

Идеальная система и для опытных, и для начинающих подходит.

Кстати, система очень древняя.

Если вы когда-нибудь интересовались, да, кого я смешу, конечно, вряд ли вы интересовались.

Если у вас нет трёх высших педагогических, вряд ли вы интересовались,

но вот эти все самые старые школы, мастодонты, университеты мастодонты типа Оксфорда,

у них вообще совместное выполнение домашних заданий – это норма.

Вот у нас были продлёнки в школе, у вас тоже 100% были.

У нас, Александры Александровны, были продлёнки в школе,

где мы садились и выполняли домашку вместе.

В условном Оксфорде это по сей день является нормой.

То есть это как бы не в смысле, что ты остаешься после уроков,

а в смысле, что реально это норма, ты садишься, и вы как бы все вместе выполняете уроки,

потому что есть возможность дозадать какой-то вопрос, свериться, уточниться,

проконсультироваться с соседом рядом.

То есть это как бы такая более эффективная схема, которая дисциплинирует весь поток.

И это внедряется не только в детском образовании, но внедряется во взрослом образовании, везде абсолютно.

А позиционирование коворкинга, ну это же вообще ноу-хау.

Вот возьмете себе такое позиционирование, ставьте 9 с плюсом, если вам эта идея откликнулась.

И все, и станете основателем первых онлайн-коворкингов в рынке.

Но я, по крайней мере, вижу, что эта формулировка пока не замылена, так что у вас есть шанс войти в число первых.

Десятый пункт – марафоны внутри курса и челленджа.

Вот есть у вас курс или, не знаю, мастер-группа, или наставничество, или премиалка.

И идет, например, ваш продукт не месяц и не два месяца, а три, четыре, пять, у вас гарантированно там внутри идет жопа с мотивацией. Ну, то есть люди где-то устали, что-то у них там, особенно если лето наступило, все, дачи, грядки, путешествия, ну, вот эта вот вся история, рынок не летит опять же.

То есть разные внешние обстоятельства, особенно на больших дистанциях, очень сильно дестабилизируют группу.

Есть сотня разных способов, как можно группу обратно собрать, начиная от всяких хитрых систем геймификации.

Я сегодня не выносила такие штуки вам, потому что их быстро не объяснишь.

Вот все, что я вынесла сегодня, все работает, и все можно быстро объяснить на пальцах.

Ну, то есть там для внедрения нужны были бы, конечно, полезны некоторые знания,

но для большинства все-таки вот ваших знаний текущих, чтобы принять решение это делать, этого более чем достаточно.

Значит, марафоны внутри курса и челленджа не единственный способ собрать группу, но кайфовый, рабочий и никаких доп. знаний не требует.

Вы просто берете и запускаете внутри курса тематический челлендж, связанный с каким-то блоком вашего обучения.

Идет обучение, например, 2 или 3 месяца, и, допустим, в середине обычно динамический провал приходится именно на середину обучения.

После 5-6 недели вы устраиваете челлендж, хотя бы один, или реалити, можно любую форму здесь подобрать.

устраиваете челлендж, в челлендже вы даете подарки,

челлендж, например, может быть связан,

ну, допустим, у вас курс, там, не знаю, первые деньги в онлайне, да,

и, соответственно, к шестой неделе у них уже, наверное, должен быть навык,

да, на чем они зарабатывают эти первые деньги,

возможно, какая-нибудь какой-нибудь контент-план программы продвижения,

и вот вы берете, там, вы с шестой недели запускаете челлендж,

когда они идут и реально деньги собирают, да, реально начинают проводить,

или вы учили профессии, их, да, там, профессии методологов.

Вот я, например, учу, и у меня ребята к шестой неделе,

но они даже раньше, в четвертой неделе, они уже уходят в проекты работать.

Вот, в том числе потому, что дикий спрос на методологов и методистов в рынке,

ну и, конечно, потому что они, в принципе, готовы уже в тестовом режиме,

по крайней мере, проекты начинать.

И такой челлендж поднимает резкий уровень энергии,

возвращает людей, выпадающих из образовательного пространства,

к необходимости делать домашки, включаться, допиливать, доделывать все то, что там оставалось.

И, как правило, именно такой челлендж становится, дает вам маркетинговый взрыв,

бум, да, активности. И когда вы это делаете с участниками, если мы это делаем, вот еще раз представьте, у вас там двух, ну, двух, ладно, двух-трехмесячная программа, ну, допустим, двухмесячная программа, четвертая-пятая неделя, вы устраиваете челлендж, вам же следующий курс тоже когда-то запускать, скорее всего, буквально через там 2-3 месяца.

И вам сейчас этот прогрев уже может стать как бы началом основной линии, первой точкой для выхода в основную фазу прогрева к следующему запуску. Так что берите, пожалуйста, на вооружение.

Ой, очень люблю одиннадцатый пункт.

Скоро мы его как реализуем?

Реализуем в большом клиенте.

Вот уже прям все финальные правки.

И скоро, если вы подписаны на мой канал,

вы 100% в нем увидите, как мы это делаем.

Значит, система геймификации.

Я очень люблю геймификации, игры.

У меня своя собственная игра выпущена в МИФе.

Была в 2020 году.

Ее по сей день можно купить и найти на сайте

Мана Иванова и Фербера.

Значит, игра — это очень мощный способ

подключить вторичный ресурс,

вторичный резерв с мотивацией у участников.

Значит, если вы игры игнорируете полностью,

ну, бог вам судья,

но в целом просто даже внедрение бонусных баллов

дает, в зависимости, конечно, от того, как их внедрить,

но может дать спокойно вам прирост в 15-18% сразу к оплатам.

Так уж устроен человек.

Вот обратите внимание, что абсолютно все крупные компании,

вообще без исключений,

Ну, то есть все авиаперевозчики, все магазины, все крупные компании используют систему с бонусными баллами, которые копятся у вас на счету, сгорают через некоторое время, и их можно частично использовать при оплате.

В огромном количестве онлайн-школ это не подключено.

В принципе, эту систему, даже если вы только ее заберете с нашей сегодняшней встречи, ее очень сложно сломать, только если вы сами математику неправильно посчитаете.

То есть бонусов дадите очень много, и люди смогут за 100% от бонусов покупать ваши продукты, и у вас улетит полностью вся экономика.

Только так можно эту систему испортить.

А глобально в целом начисление бонусов особо ничего не испортишь. Но, конечно, самая красивая связка – это когда бонусные рубли связаны с линией прогресса, а эта линия прогресса, например, связана с генерацией аватара.

Вообще сейчас люди стали более избирательными и покупают обучение не только ради контента. Весь контент, как вы знаете, давно есть в ютубе и в чате GPT теперь уже. Люди покупают курс, любой образовательный продукт для того, чтобы соприкоснуться с автором, для того, чтобы получить максимально быструю инструкцию, как что-то сделать, для того, чтобы получить впечатление, удовольствие.

люди сейчас, это такой мой прогноз на ближайшую пятилетку,

будут потреблять образовательные продукты,

как вот в театр.

Люди ходят, нахрена они ходят в театр?

Скажите, пожалуйста, нахрена, если вы ходите в театр,

зачем вы это делаете?

Вы что, кино по телевизору посмотреть не можете?

У себя дома на родном любимом диване.

Или там, не знаю, что вы не можете

краскую копию в интернете скачать.

Люди ходят в театр, одеваются,

какие-то невероятные образы себе придумывают,

потому что это впечатление,

это эмоция, которую они проживают,

который остается в их реестре эмоций.

Это классный повод встретиться с друзьями.

И образовательные продукты люди отчасти начинают воспринимать именно так.

Одиннадцатый тренд, как вы прекрасно понимаете,

одиннадцатая фишка, связана со второй.

Там, где я говорила про дорогие бизнес-сообщества,

в которые люди вступают, чтобы была близость, друзья и вот этот классный вайп.

Значит, здесь локальное применение этой фишки.

Генерация аватара.

Сделать туннель из телеграм в какую-нибудь крею,

прямо сейчас это не высшая математика.

Ну, то есть это может сделать любой продвинутый специалист в области искусственного интеллекта.

Когда вы делаете туннель, это что нам дает?

Людям не нужно заходить куда-то на сторонние сервисы, включать VPN,

и там что-то, короче, в нейросети делать.

Поэтому я своим клиентам рекомендую почти всем делать туннели,

ну, внутри экосистемы, боты в Телеграме.

Что такое туннель? Бот в Телеграме, который уходит в нейросеть.

Да, туннель из телеги, который выполняет какую-то конкретную функцию.

В нашем случае генерацию аватара.

Представляете, заходит к вам, только представьте,

заходит к вам ваш клиент.

Он, значит, учится первую неделю.

Он закрыл какую-то первую партию домашних заданий.

И вдруг ему в боте, в том самом боте,

в котором мы приходили напоминания об оплате,

приходят, его там изначально просили туда загрузить,

3-5 своих фотографий в хорошем качестве,

чтобы было видно лицо.

И вдруг по итогам первой недели

ему туда приходит нейроаватар.

И это такой, это он, этот клиент ваш, да, то есть это во всех смыслах он, но только он там такой красивый, стройный, минус 20 лет.

И может быть еще в какой-нибудь такой необычной стилистике, ну, не знаю, в супергеройской стилистике или еще в чем-то.

Оформление тематическое курсов, да, и связка с какой-то стилистикой тоже растущий тренд прямо сейчас.

И ему приходит это, это мощнейшее впечатление, которое вы можете создать.

Это дешевле, чем отправлять боксы участников, хотя это тоже хорошая история.

И это можно сделать с любым человеком в любую точку земного шара, этот аватар отправить, а если его еще логотипировать, то 100%, человек 100% такое постит.

И как только он это постит, здорово, конечно, если этих аватаров приходит несколько, и они отражают прогресс по вашему курсу, и тематически связаны с разными модулями.

Человек, когда это постит, у него сразу в моменте приятные впечатления, у него остается материал, который он выкладывает в социальные сети и нативно рекламирует вас.

И это тоже про вторичную мотивацию, это очень сильно включает.

Люди потом начинают просто биться за эти аватары, хвастаться ими в сетях, вот, и в сетях курса в том числе,

и таким образом мотивировать и подтягивать отстающих участников в программе.

Плюсик в чат, если бы вы себе тоже хотели на самом деле такого вот аватара, чтобы кто-нибудь вам отправил его за все успешные успехи,

которые были в вашей жизни, за все невероятные запуски, или даже без них.

Здесь еще фишка, конечно, в том, что этот аватар отправляется, мы его обычно привязываем к каким-то конкретным заданиям, к домашкам, например, которые выполняет человек.

Потому что не всегда у нас результат, ну, там, типа, в деньгах, например, да, в реальные запуски, они совпадают с теми циклами, в которых нужно поддерживать ученика.

Ну, типа, деньги он заработает спустя два месяца, а поддержать его нужно на второй неделе, потому что тут начинается первый кризис жанра.

Вот о чем думает настоящий методолог.

Следующий пункт – рейтинг активности и взаимного вклада.

Но рейтинг активности тоже наверняка вы видели, как это делается. Там топ-10 участников, которые сделали вот это, вот это и вот это. Рейтинг взаимного вклада. Вот это пипец интересная механика. Прям очень рекомендую рассмотреть. Делается очень быстро, вплоть до того, что вы можете просто гугл-анкету запилить у себя. И в этой гугл-анкете люди отмечают раз в неделю или раз в две недели, или раз в выезд.

У меня, например, в моей премиальной программе вот эта штука внедрена, на каждом выезде ребята отмечают друг друга, и мы выбираем лидеров, топ-3 человека, которые сделали самый большой вклад в работу друг друга. Ну, то есть, кто вообще больше всего помог.

И получается, что я как автор, как эксперт получаю огромное количество амбассадоров, лояльных внутри группы, потому что они хотят быть вкладом, у них вот этот рейтинг появляется, и они, соответственно, друг другу подсказывают, друг друга благодарят, друг другу, короче, вот делают часть работы вместо меня, друг другу дают хорошие, правильные подсказки.

И в целом эту механику, вот как я уже сказала, можно в самом простом варианте внедрить вот таким образом, но я бы рекомендовала вам эту механику не педалировать в формате, то есть не говорить, что люди, которые сделали самый большой вклад, они самые лучшие, вручать им статуэтки тоже это не всегда уместно. Скорее, это какое-то общее признание аплодисментами, этого более чем достаточно.

И можно дальше их, условно, этих трех людей, которые уже вложились, отправлять куда-нибудь на доску, да, что вот они, три наших лучших, и больше за них не голосовать. И тогда у вас, если вы скажете, годовая премиальная программа, у вас за год, ну, все или почти все станут вкладами друг в друга. Вот, и это очень хорошая вторичная мотивация на больших дистанциях.

Тринадцатая фишечка.

Retention боты.

Retention бот – это такой умный пуш, который приходит человеку в нужное время.

Обычно он настраивается, мы отслеживаем статистику,

насколько человек вовлечен в то, что происходит сейчас в программе.

И обычно retention бот настраивается на момент,

когда человек несколько дней уже не заходит в гид-курс

или не выполняет несколько домашних заданий подряд.

Бот – это не какая-то тупая история, типа «зайди и сделай домашку».

Нет, так это не работает.

То есть Retention Bot отправляет всякие прикольные напоминания, ну прям веселые, да, обыгранные, которые мотивируют человека вспомнить, что он что-то не сделал или напоминают ему о том, какие активности будут в ближайшее будущее, может быть, там живые разборы, допустим, которым нужно подготовиться или что-то в этом роде. Короче, Retention Bot это такой умный пуш, настраивается недолго, важно только определить метрики, к которым вам нужно его подключить.

Услуга под ключ – это самая летящая, самый большой тренд текущего года, самая востребованная история, самая летящая практически во всех сегментах. Очень сильно повысился спрос на услуги под ключ, особенно если говорить про сегмент премиальных программ.

Что делают продвинутые и просвещенные?

Вот, например, Владис, которого вы тоже наверняка знаете.

Владис и Глеб Яскевич.

Оба персонажа вам знакомы.

Владис тоже учился и, мне кажется, дружит по сей день с Егором.

Глеб Яскевич в свое время очень много всего успел сделать в ГИД-курсе.

И по сей день коллаборируется, партнерится с ГИД-курсом.

Но сейчас ребята делают отдельный свой проект.

И меня тоже к этому проекту привлекли.

Проект называется АКС, да, Акселератор.

И в этом акселераторе основная фишка, то есть это тоже как такое комбо, да, там и обучение, и развлечение.

Вот буквально на днях неделю назад, по-моему, у них был первый промоушен этой программы.

И основная фишка этого акселератора в том, ну, одна из важных фишек, в том, что ты приходишь и получаешь сразу все сервисы внутри.

Сервис по таргетированной рекламе, сервис по продаже.

То есть ты заходишь, и у тебя фулл пак, да, тебе не нужно искать этих подрядчиков, они за тебя внутри экосистемы уже оказались, за тебя уже проверены.

и, соответственно, готовы приступать к работе.

Очень крутая история, если в том или ином варианте вы можете внедрить агентство внутри.

Я, например, своим випам очень часто отдаю лучших ребят,

которых мы изначально, конечно, забираем себе в агентство,

нередко ставлю в проект после того, как мы сделали всю стратегическую работу.

Я, например, как доп-сервис в агентстве ставлю лучших наших методистов,

оставляю их в проекте и заземляю, соответственно, на домашнюю территорию.

Очень востребованная услуга и очень тоже, как бы такая, про, как это сказать, про поддержку стратегическую ваших результатов.

Очень хорошая услуга и для вас в том числе.

То есть, вашу работу не перечеркнут после вашего ухода, если у вас вот эта вот сервисная поддержка в том или ином варианте присутствует.

Предпоследний пункт – коллаборации с классическим бизнесом.

Скажу ровно одно.

Ну, вот в моем случае, ну, ладно, про Сбер пока не буду вам рассказывать.

Скоро тоже, опять же, все увидите.

Буквально через несколько недель у меня в канале будет обзор этого проекта.

Давайте скажу по-другому.

Очень давно, очень давно уже коллаборация классического бизнеса,

какого-нибудь крупника, условного Газпрома или Евраза, идет с вузами.

Например, у меня в моем родном городе Красноярске

есть такой Красноярский государственный университет.

Сейчас он уже СФУ, Сибирский федеральный.

И в СФУ есть целая отдельная кафедра, которая находится под Норникелем.

Для нашего Красноярского края Норникель это тоже, ну, в Норильске это вообще городообразующее предприятие, да, это тоже очень важный объект.

И у нас еще есть Русал, тоже очень крупное предприятие.

Вот они заходят и в школы, и в вузы, и под своим брендом создают какие-то направления, а иногда даже целые факультеты.

И это не только история про нефтянников, да, и тех, кто добывает ресурсы.

У нас также в этом же самом СФУ, например, создана целая отдельная кафедра, по-моему, они даже сейчас позиционированы как отдельное направление в университете.

сделали наши местные рестораторы. Очень

крутые ребята, Белинни Круп, вообще всем

рекомендую, кто будет в Красноярске, обязательно в их ресторанах

побывать. Сделали отдельное

направление, хорики. Вообще

создали прецедент, у нас сейчас в СФУ учатся

даже московские ребята, ну и

вообще со всей России ребята прилетают, чтобы

обучиться в вот этой высшей школе

кулинарного искусства. И, соответственно,

такого рода коллаборации, доступные нам

бизнес сейчас прямо сам выходят

на кадры. По факту у нас с вами что есть?

У нас с вами в наших системах есть кадры

сотрудники, которые откуда-то когда-то

уволились, и сейчас в целом они

в принципе могли бы вернуться и куда-то

в корпоративный контекст,

возможно, они хотят поделать что-то свое,

возможно, они поделают что-то свое, и потом

захотят вернуться обратно в корпоративный контекст.

Короче, коллаборации тут, конечно, от ниши

еще зависит, но коллаборации с классическим

бизнесом и создание брендированных направлений,

брендированных уроков, брендированных

факультетов, это и дополнительный источник

вашей монетизации, ну и вообще штука

крутая, вы обучаете целевых кадров,

потом отправляете их на стажировку, это супер-бонус к вашей программе.

Последний пункт, барабанная тропь, коллекционирование продуктов.

Очень коротко, это о чем?

Вот есть у вас, например, курс, после него появляется вторая ступень,

и появляется третья ступень.

Люди любят коллекционировать, как в свое время нам доказал киндер,

коллекционирование может быть даже более важным.

Вот мои дети, например, всегда просят купить киндер,

и они далеко не всегда съедают шоколад,

они изначально, хотя они уже даже во взрослом состоянии,

казалось бы, должна включаться рефлексия,

изначально они раскрывают кто-то яйцо,

шоколад отставляют и смотрят, какая игрушка попалась.

Я по сей день считаю, что игрушки в нашем детстве были гораздо лучше, чем сейчас.

Но, тем не менее, всё равно интересно вот эта загадка,

коллекция, собрать коллекцию.

Это тоже такая базовая механика,

это такой очень важный триггер в поведенческой психологии у человека.

И если ваши продукты объединяются в коллекцию,

Это очень здорово.

Коллекции, на самом деле, проще делать не из больших продуктов, а из маленьких.

Вот, например, вы берете и делаете коллекцию Tripfire.

Допустим, три ваших легендарных мастер-класса, которые проходят там три раза в год.

Или, если вы делаете офлайн-мероприятие, вот Максим Батарев по сей день использует эту механику.

У него шесть его ключевых мастер-классов объединяются в единую коллекцию.

Хотя они вообще все разные.

Вообще абсолютно для разных даже целевых аудиторий отчасти сделаны.

И на каждом таком мероприятии выдается физический мерч, такой браслетик.

И ты, соответственно, собираешь коллекцию с шести браслетиков.

Люди собирают эти коллекции, хвастаются ими.

Это механика, которая автоматически вызывает интерес.

Я, например, узнала про вот эту коллекцию у Максима

еще до того, как мы начали с ним дружить,

когда я пришла к нему на мастер-класс и увидела людей с вот этими браслетами на руках.

Поэтому, если вы делаете что-то, что можно объединить в коллекцию,

сделайте прямо сегодня этот шаг.

Придумайте, как коллекцию отмечать.

Ее можно отмечать как ачивки, эти, господи, бейджики на гид-курсе.

Можно, и, конечно, это более сильный ход, давать какой-то физический мерч.

Можно, соответственно, про это писать, присылать сертификаты с пустыми окошками для коллекционирования.

В общем, очень рабочая история, которую можно на текущей продуктовой линейке просто запустить.

Все, 16 продуктовых фишек. I'm finished.

Давайте я загляну в чат.

Я бы сейчас предложила вам вопросы не задавать мне пока, потому что у вас будет для этого целое отдельное действие.

Я вижу, что у вас здесь очень даже немало.

И я вас хочу сейчас, но поблагодарить меня и накидать огонечков в чат можно сразу.

Да.

Отлично, я вижу, что часть фишек вы внедряете.

Часть фишек внедрили некоторое время назад.

Часть фишек вот готовы внедрить сейчас.

Да, отлично.

Да, спасибо.

Прорыв.

Прорыв у нас называется премиальная программа.

Да, все правильно, там просто смешной комментарий, Егор, прости, это не реклама.

Да, отлично.

Друзья, если контент зашел, супер, можно отписаться по этому поводу.

Спасибо большое, очень круто, благодарю, очень плотно по инфе.

Да, опять внедрять, опять работает, пишет Максим.

Благодарю, все динамично и ценно.

Друзья, теперь, когда мы прошли с вами, все очень круто, вообще большое спасибо.

Спасибо вам, рада, что все оказалось в кассу, рада, что где-то вы поставили галочки.

Ну, то есть, типа, мы это делаем, мы большие молодцы, ура, мы в тренде.

Но уверена, что из 16 пунктов что-то точно смогли взять на карандаш.

Теперь давайте перейдем к вашим вопросам, и я предлагаю вам сделать следующее.

Я вас хочу сейчас, я хочу сделать с вами невероятное.

Егор с вами обычно такого не делает.

И не то чтобы мне очень жаль, вот у Егора свои фишечки,

но я вас хочу сейчас разделить на сессионные залы.

Зачем я это сделаю? Это буквально на 5 минут.

Я вас попрошу сейчас в рамках сессионных залов, я вам скину такую специальную,

Мы ее называем рабочую форму, такую специальную Google-презентацию.

Вот, давайте так обозначим.

Значит, я открываю ее для редактирования и отправляю нам в чатик.

Сейчас объясню для чего.

Вообще, очень рекомендую, если вы ведете массовые программы вот с такими рабочими формами,

это фишка номер 17, судя по всему, с такими рабочими формами очень рекомендую взаимодействовать.

Потому что в этих формах очень легко все структурировать, ведется фактически живой конспект всего того, что вы делаете.

Вот я сейчас добавлю еще группы, здесь пока просто заготовка.

Редактируемая форма, вот каждому из вас доступна для создания, да, заходите, берете и, соответственно, делаете основу для работы в подгруппе.

Вот смотрите, если вы работаете с зумами и сессионными залами, если вы рабочую форму не делаете, просто людей в группы запихиваете.

Что там обычно происходит?

В Ах-канале, да, то есть там один человек высказывается, кто-то вообще не переходит в залы, кто-то, ну, никто не хочет слушать того, кто высказывается, как правило.

Короче, работа не идет.

Как выглядит правильная методология?

Вы делаете рабочую форму, потом брифуете группу.

Группе говорите то, что говорю сейчас я вам.

Дорогие друзья, сейчас у вас будут невероятные 5-6 минут общения в зале.

Я вас попрошу в зале выбрать тех людей.

Возможно, вы, кстати, успеете всех абсолютно по всем пройтись, всех перечислить.

Я сделаю не очень большие группы, чтобы вам было удобнее.

Я вас попрошу коротко в таблице отметиться имя, ниша, какие сейчас задачи, ну или проблемы в проекте возникают,

и сформулируйте, пожалуйста, вопрос в рамках вашего проекта ко мне один.

Таким образом, вы совершенно ненавязчиво познакомитесь,

а ведь нетворкинг – это тоже одна из ценностей вашего обучения здесь.

И будем честны, ну, его никогда не бывает много.

Да, может быть, не так часто вы на самом деле встречаетесь с возможностью поболтать друг с другом.

Так что, может быть, даже мы не будем экономить время.

У нас есть возможность даже 10 минут выделить на эту практику.

И я вас попрошу форморедуктируемую.

Вы сразу забиваете прямо сюда свое имя, свою нишу.

Я вас попрошу познакомиться, выгрузить вопросы.

И дальше ровно по ним я пройду во второй части, отвечая уже по вашим проектам на конкретные, соответственно, ваши задачки.

И помогая вам подкрутить то, что сейчас, может быть, работает не сильно.

Если вы познали эту жизнь, вопросов у вас никаких нет.

Просто пришли на красивую женщину посмотреть в 5 часов вечера.

Вообще без... ну, у меня нет никаких комментариев, я не возражаю.

То есть вопросы – это рекомендуемая, но необязательная история.

Если вопросов нет, пожалуйста.

Да, вот прямо сейчас уже вижу, кто-то пишет, пишет,

пришел посмотреть на красивую женщину.

Спасибо большое.

Это лучший комментарий на сегодня.

Все свободны.

До свидания.

Да, друзья, значит, что я вас попрошу...

Да, вот там вижу у нас уже химичец с формами.

Что я вас сейчас попрошу?

Пожалуйста, обратите внимание, вы будете переходить сейчас в идеальном варианте.

Можно даже еще пока ничего не писать.

Вы сейчас будете переходить в подгруппы, пишите, пожалуйста, только в вашем слайде.

Только в вашем слайде.

С кем вас соединит вместе Zoom?

Для меня большая загадка.

Я вас специально сейчас пока в Zoom переводить не буду.

Если вдруг Максим окажется не в первой группе,

я уверена, что он перенесет свой ответ в другую часть рабочей формы.

Не работайте, пожалуйста, в чужих рабочих формах.

Только в своей.

И, пожалуйста, держитесь тайминга.

Я вас буду навигировать.

Проведите время с удовольствием.

Поболтайте друг с другом.

Выделите мне парочку вопросов от каждой группы, как минимум.

можно больше. И таким образом вы

повлияете на ход нашей сегодняшней встречи,

и я на ваши вопросы кипа отвечаю. Если

есть сейчас какой-то вопрос

ко мне, задайте его. Нет, будет

не две группы. Спасибо большое, Регина. Будет не

две группы. Я вас сейчас разделю таким образом, чтобы

в каждой группе у нас

было, ну, человек по шесть.

Вот так у нас будет максимально комфортнее. Пока вы

работаете, я просмотрю чат. Возможно, там тоже

какие-то вопросы остались. И на все вопросы

ответим во второй части. Поехали.

Ну что, погнали.

Вы прекрасно поработали в подгруппах.

Давайте посмотрим, что у вас получилось.

Я сейчас все настрою, чтобы нам было удобнее.

Вы пока напишите, пожалуйста, сколько степеней оргазма у вас было правильного взаимодействия.

Я сейчас пока мы без записи говорили, сказал, что если правильно запустить,

такого рода взаимодействие во всех премиалках оно прям тащит.

То есть оно помогает установить очень мощные связи между участниками и в конечном счете сделать программу устойчивой,

докрутить результаты и самое главное увеличить то самое LTV, за которым все мы тоже гонимся.

Я расшариваю экран с вашей презентации.

Это вы вот здесь вот писали мне вопросики.

И давайте мы пройдемся по вашим вопросам.

Если мне где-то будут нужны от ваших комментарий, я призову авторов вопросов,

чтобы, собственно, что-то вот добавить, что-то еще сказать.

Но в целом я планирую, вы писали понятным почерком, за что вам отдельная благодарность,

я планирую просто пройти по тому, что у нас в табличке есть и по вашим вопросам соответственно.

Есть у нас в некоторых категориях, видно, что представление пошло, вопрос не дописан.

Если вдруг вы допишите вопрос прямо сейчас, я с большим удовольствием к нему тоже вернусь и тоже его разберу.

Я понимаю, это первая обратная связь, которую вы мне дали.

Вообще все кайф, но времени не хватило.

Вот если хотите, можно прямо сейчас дописать.

Это, как говорят у нас в Сибири, аптую.

Значит, поехали.

Люда, наставник для бьюти-мастеров.

Продавала только на высокий чек.

500 тысяч на маленькие группы.

Хочу более массовый продукт.

Нет понимания, как это сделать.

Нет столько активов прямо сейчас.

И, собственно, вопрос, нужно ли убирать высокий чек в реалиях на рынке и как нанести ценность своего менторства. Люда, дорогая, прямо сейчас убирать высокий чек я бы не рекомендовала. Я, с одной стороны, разделяю позицию Егора, действительно высокий чек сейчас не является прям трендом, да, летящим. Но это не значит, и я даже специально, вот, как чувствовала, ради этого добавила тот второй пункт, да, в нашем обзоре фишек, второй пункт про, значит, увеличение количества активных резидентов в тех же самых атлантов, в том же самом клубе первых.

Глобально, несмотря на то, что что-то не является трендом, давайте так, если что-то не является трендом, это не значит, что оно не продается.

И вы можете легко найти подтверждение моим словам в любом сегменте бизнеса вообще.

Ну, например, там прямо сейчас не являются трендом, не знаю, японские машины, допустим, ну, в силу разных социоэкономических факторов, да, например, тренд другой.

Мы с вами, даже если что-то не является трендом, можем зайти на какой-нибудь там авторум и увидеть, что хоть они и не летят так, как в свое время, там, не знаю, в 2014-2012 году летели, хоть они и так не летят, такими объемами не отгружаются, все равно они продаются в каком-то объеме и в целом немаленьком, особенно если посмотреть в целом рынок не только Москвы, а в целом по рынку России.

То же самое и здесь. Если что-то не летит, это не значит, что оно вообще не продается.

Друзья мои, вы активно коммуницировали в подгруппах.

Извините, это я вас забыла предупредить.

Сейчас у нас, я боюсь, будет звук фонить, если мы останемся с включенными микрофонами.

Поэтому вы оставляйте камеры.

Я смотрю ваши светлые глаза с большим удовольствием.

Но микрофоны погасить.

Без микрофонов, но с камерами идеальный вариант взаимодействия для нас вот в этой второй части.

Значит, резюме.

Я не рекомендую убирать продукт в высоком чеке.

Я бы его оставила.

Здесь, конечно, вот смотрите, сейчас мы с вами играем в такую игру, которую я в рамках разборов не очень люблю,

потому что если бы мы, например, если бы я Люду консультировала в рамках консультации, я бы запросила всю фактуру.

Количество запусков там за последнее время, например, за последние три года, если ты три года уже хотя бы запускаешься, чтобы отследить динамику.

Количество активных участников, чек, тарифы, наполнение, продолжительность, ну, то есть все характеристики для того, чтобы тебе...

Сейчас мы, как знаете, метафорически, как будто бы вы пришли к терапевту, и терапевт говорит, ну чё, как?

А вы говорите, блин, болит и чешется.

И я вам говорю, ну, не чеши.

Поэтому здесь более глубокая диагностика помогла бы дать ещё более точный ответ.

Но мы с вами работаем на уровне первичной диагностики, на уровне первичной диагностики.

Я не люблю ломать, вот если оно вообще больше не продаётся, можно задуматься над тем, чтобы вывести из линейки.

но я бы даже это сделала только после того, как ты, например, переупаковалась.

И вот если ты после переупаковки смыслов, содержания, да,

и, например, вот этой ветке по чекам, я вам говорила, поляризацию, да,

можно делать в разных продуктах, в премиалке в том числе,

можно добавлять несколько продуктов, где у тебя при поляризации

может быть первый тариф 500, второй, там, не знаю, миллион,

третий, три миллиона, допустим.

И при вот такой конфигурации себя сейчас очень плохо чувствуют люди,

у которых были массовые, большие массовые премиальные продукты.

Люди, у которых были группы 5-8 человек, набираются примерно так же.

Могу это сказать по тем, кто приходит ко мне в курс по методологии.

Вот у меня в агентство ко мне обычно приходят уже действующие онлайн-школы,

а, например, там в ту же самую методологию приходят,

как раз ребята, которые сидят и вот там свои по 500 тысяч билетики в образовательный продукт продают.

Очень хорошо себя чувствуют, покупательская способность не снизилась практически вообще,

по некоторым сегментам даже выросла.

И, соответственно, то, что работает, ломать я против.

добавить входные ступени точно нужно.

Прямо сейчас, тем более из твоего комментария,

я вижу, что здесь, из твоего описания, точнее, да, ситуации,

я вижу, что здесь как будто бы тебе и хочется более массовый продукт,

и как будто бы вообще не хватает входной группы, да,

как будто бы у тебя прямо сейчас есть красивая комната,

но в этой комнате нет дверей,

и попасть в неё могут только избранные через форточку.

Нам нужно добавить двери, но смотри, добавляя двери,

тебе ни в коем случае нельзя допустить каннибализацию основного продукта.

Что это такое? Как продукты начинают становиться каннибалами?

Как продукты становятся каннибалами? Ох-ох-ох, какая тема сейчас будет важная.

Если вы берете и просто вот у вас есть примялка, вы такие хренак от примялки отрубаете кусок,

ну, например, модуль, и делаете из этого модуля, а еще хуже,

пересказываете примялку, да, в чеке пониже, то есть или из модуля,

или из всей вашей примялки делаете другой продукт, попроще и подешевле,

ну, как бы для тех, кто не целевая аудитория по отношению к примялке.

то получается хрень полная.

Потому что, естественно, люди, особенно если вы еще название не меняете,

люди в целом прекрасно понимают, что теперь появилась возможность подешевле купить то,

что раньше продавалось в высоком чеке, и этим вы уничтожаете премиальную программу на корню.

Как лучше было бы делать?

Если ты собираешься дальше работать именно с тем целевым сегментом,

который приходит на премиалку, то тебе перед этим имеет смысл вообще не обязательно ставить прям какой-то массовый курс.

У тебя может, например, быть клуб а-ля Миша Гребенюк 5000 Аномалия, такая прогревочная станция, куда попадают вообще все.

Это как такие сети рыболовные. Туда попало все, в том числе, не знаю, ржавые гвозди с одной реки.

Но теперь в рамках этого клуба происходит формирование лояльного ядра твоей аудитории.

И в рамках клуба было бы хорошо, то, про что я тоже сегодня говорила, квалифицировать аудиторию и выбирать тех, кто является целевым по отношению к примялке.

И ты, например, клуб запускаешь достаточно массовый,

даешь ему цены, кстати, в твоей теме клубы летят прекрасно.

Есть клубы сверхустойчивые, которые уже там по 5-6 лет.

В чеке 5000 существует, задолго, да, на Мали появились.

И, соответственно, ты берешь, клуб просеиваешь,

прямо в клубе можно сделать надстройку премиальную.

Ну, например, у тебя есть, мы это называем кругами,

есть внешний общий круг за 5000,

есть, например, внутреннее ядро.

Люди, допустим, заходят или на годовой тариф,

как это сделано у меня в клубе,

или заходят на какой-нибудь второй тариф с какими-нибудь плюшками, бонусами и примочками,

и дальше из ядра ты уже делаешь целевой прогрев, активный, в основную часть своей образовательной линейки.

Ну, короче, в премиалку.

И если такая система будет работать, если ты хочешь еще какое-то звено между, соответственно, ультрамассовым условно-клубом,

можно не клуб, можно делать систему мастер-классов, систему входных продуктов,

которые раз в месяц, например, у тебя проходят,

и таким образом собирают тебе базу.

И на них очень удобно, можно закупать холодный трафик в том числе.

Не хочешь клуб, делай мастер-классы.

Если хочешь что-то между, я бы лучше ставила не между,

я бы делала клуб, затем, ну, условно клуб,

затем оставляла бы примялку и докручивала ее,

и затем делала даунсейл, например.

А даунсейлом можно поставить какой-нибудь разовый тренинг.

Или здесь тоже очень много разных вариантов может быть,

просто мне именно формат тренинга нравится,

Потому что, как правило, тренинговая форма один день 8 часов погружения в какую-то тему.

Тренинговая форма или форма интенсива, она очень хорошо собирает твою уже целевую аудиторию,

которая потом идет в примялку.

Обычно такого рода тренинги ходят люди, которые не хотят тратить свое время,

и хотят очень глубоко и быстро познакомиться с автором.

Например, моя примялка запускается регулярно именно с офлайн.

У нас офлайнов их не так уж и много, раз в полтора месяца, наверное, мы их примерно проводим,

но регулярно, ровно там, вот прям люди заходят и сразу по миллиону на примялку.

Потому что быстро формируется доверие, форма подходящая для этих целевых участников,

и, соответственно, если ты правильно выбираешь контент,

то такой формой невозможно перебить основной продукт, что тоже работает в плюс.

Люда, спасибо большое за шикарный вопрос.

Друзья, у меня, я вижу, что вы тут, ага, все, я вижу, что вы сами справились,

продублировали друг другу ссылку на рабочую форму.

Вижу, что вы дописываете вопросы, вы большие молодцы.

Двигаемся дальше.

Значит, у Иры.

Ира у нас продюсер-астролога.

Запускают курсы, собственно, по астрологии и таранумерологии.

Сейчас в процессе получения рецензии на образовательную деятельность

для того, чтобы взять кураторов на курс,

освободить эксперта от постоянного и активного участия

в процессе обучения студентов,

так как она на грани-выгорания.

Ух, какая грустная история.

Но после этого эфира возникли сомнения, нужны ли кураторы.

Хотя на самом деле я думаю также, что большинство людей приходят обучаться именно к личности, с другой стороны, астрологам в интернете стать невозможно.

Вопрос, как соблюсти баланс между кураторами и участием эксперта на курсе?

На самом деле здесь, дорогая моя, я даже не знаю, какая часть нашей сегодняшней встречи могла тебя сподвигнуть, отказаться от кураторов.

Я точно за то, чтобы они были.

Просто часть работы кураторов можно переложить на искусственный интеллект, это тоже факт.

Причем искусственный интеллект можно обучить таким образом, что люди даже, если они не погружены в эту тему, они не будут понимать, что они общаются с искусственным интеллектом.

То есть прям такой умный помощник, который всегда на связи, не спит, не ест, ни на что не обижается, только вот тебе советы-советы.

И, соответственно, я бы здесь, если есть потенциал для инвестирования, делала бы АИ-ассистента.

Если нет такого потенциала, набирать кураторов.

Причем есть, давайте расскажу вам про классную схему.

Очень ее люблю.

Сама много раз ее использовала.

Значит, схема запуска кураторской ячейки в проекте.

Кураторов можно просто набрать по объявлениям,

а можно под них сделать отдельный экосистемный продукт.

И можно вообще делать не кураторов, а, например, наставников.

Или кураторов плюс наставников, как первую и вторую ступень сопровождения.

Очень удобно потом их развести будет по тарифам.

Кураторы сопровождают базовый тариф, наставники, например, там, вип-премиальные.

Тогда у тебя эксперта можно вообще вытащить из этого продукта полностью.

Чему, я думаю, она будет тоже очень рада.

И пойдет создавать какие-нибудь новые решения.

Соответственно, под запуск, под новый запуск, под запуск экосистемы можно взять и сделать, допустим, двухдневный тренинг погружения, в этот тренинг продать билеты тем, кто хочет быть куратором.

Таким образом, вы еще наберете это очень классный, на самом деле, ход, потому что вы тогда в этом случае возьмете людей, высоко замотивированных, лояльных и идущих к вам не потому, что они хотят плюс, не знаю, 15-20-25 тысяч к зарплате получить, а потому что они искренне влюблены в автора.

Вот такие вот лояльные и влюбленные люди очень хорошо дополняют экосистему и очень хорошо забирают на себя всю лишнюю нагрузку.

Ну и в этом случае, конечно, имеет смысл настоящее, классное, хардовое обучение им запилить.

Мы очень часто такое делаем с ребятами, с другими онлайн-школами в партнерстве.

У меня, например, есть полностью готовый проработанный кураторский курс, который можно отгрузить с уроками, со всеми историями.

Делали мы это несколько раз, иногда мы это делаем в офлайн-формате, это бывает просто лучше и более уместно.

И получается, что мы берем готовых, они уже и так профи, профи-астрологи, обучаем их, как сопровождать клиентов, готовых выводим на стажировку в следующий поток, и, соответственно, потом уже выводим их в команду на зарплату, на вознаграждение.

Потрясающая схема.

В этой схеме держится высокая мотивация.

Эта схема дает возможность, обучая кураторов, уже прогреть на основной курс.

Типа, смотрите, как мы заморочились, мы под кураторов сделали отдельную программу.

Изначально очень активно, кстати, этой схемой пользовалась бизнес-молодость.

Не знаю, помните вы те времена, те далекие времена, когда деревья были высокими.

Жила-была бизнес-молодость, и у бизнес-молодости было целое отдельное тренерское направление.

И сейчас, в принципе, такие штуки делаются много.

Где? Вот просто не так активно, может быть, афишируются.

Очень, повторюсь, хорошая схема.

Так что, кураторов оставляем, искусственного интеллекта, если деньги есть, добавляем.

Если нужно кураторов обучить, обращаемся ко мне.

Участие эксперта на курсе сокращаем точно, иначе вы ее потеряете.

Я не знаю, какая там степень богорания, но судя по твоему сообщению, лучше не затягивать.

И когда эксперт освобождается, у него освобождается ресурс для создания чего-то нового.

Например, она пойдет вам реалити за бабахой, и у вас количество ледов в школе увеличится.

Очень полезно бывает освобождать экспертов, я вам скажу.

Наташа задает вопрос.

У нее ниша естественное оздоровление, природная медицина.

Сейчас наблюдается медленный рост подписчиков, база изрядно выжена, продуктов много, в том числе обучение и приемы в живом центре.

Советы нужны, советы по выходу в масштаб, как нишу сделать модной, вэру трендов, сокращение доверия к фарме, пунктика на экологичности, эксперт у нас очень крутой и известный в офлайне.

Ну, что ж, моя дорогая, в принципе, если мы говорим про естественное оздоровление и природную медицину, я бы сказала, наоборот, что у вас тема сейчас просто летит.

Ну, то есть просто суперлетящая, супернагретая история.

И вообще тебе очень повезло, тебе вместе с твоим экспертом, да, вы находитесь в Evergreen нише, в которой спрос есть абсолютно всегда.

Поэтому то, что сейчас чего-то там, ну, вам не нравится с базой, что-то подвыжено, ну, это временные трудности.

Нужно посмотреть, какие воронки были простроены.

С чего бы я начала?

Я бы сначала отмониторила, как у вас трафик набирается.

Сколько в месяц заходит новых лидов, какие продуктовые воронки есть, как вы закупаете рекламу, если вы ее закупаете.

если вы ее не закупаете, это первая зона работы.

То есть первая зона работы, когда нам нужно выходить в масштабирование,

собственно, первый совет, который я тебе даю,

это простройка корректная входной группы.

Входной группой у нас называются литмагниты, трипфайры.

Ну, короче, это целая система, это продуктовые воротки, да,

это целая система продуктов.

Я прям настаиваю, что здесь должны быть не просто какие-то случайные касания

и там, не знаю, рассылки, да, в хорошем варианте,

особенно если вы работаете, если вы доводите клиента дальше до высокого чека,

В хорошем варианте здесь должно быть продуктовое касание с измеримым конечным результатом.

Ну, типа, человек зашел на мастер-класс, получился и увидел физические эффекты на себе.

В вашей нише это тоже можно сделать.

И, соответственно, корректно выстроены их не должно быть много.

Сейчас еще тоже, что совершенно очевидно, скорее всего, нужно отаудировать все, что есть в системе и расхламиться, убрать лишнее.

Потому что продуктовая линейка, она не должна быть большой, но и не должна быть слишком маленькой, она должна быть оптимальной.

Все, что не работает, нужно или пересобрать, или отодвинуть в долгий ящик, или с благодарностью отправить в архив. Расхламление системы – это тоже очень важный регулярный процесс. Ну, так же, как из квартиры мы лишние вещи выбрасываем, да, или там раздаем, так и в продуктовой линейке, когда что-то перестает работать, нужно это срочно пересобирать.

Соответственно, шаг номер один.

Давай так.

Шаг номер ноль.

Аудит и отказ от лишнего.

Шаг номер один.

Продуктовые линейки и корректная закупка трафика и работа с этой зоной.

Шаг номер два.

Это...

Ну вот я давай зацеплюсь все-таки про историю, за историю про моду.

Если вы хотите раскачать новый тренд, да, и, например...

Ну, допустим, создать...

Ведь все, что мы сейчас видим в плане ниш, оно все было когда-то кем-то создано.

Это тоже важно понимать.

То есть все ниши, они как бы придуманы кем-то.

Или переосмыслены, пересобраны.

Чтобы создать новую нишу, обычно в этом очень помогают

или как бы серия вау-событий, да, события со звездами,

массовые события, нестандартные события,

там рекорды, которые устанавливаются.

Но здесь прям очень много решений есть.

Нужно посмотреть или в это, да, это очень круто качает,

или, что еще тоже очень круто качает,

это как раз создание некоторой большой внутренней экосистемы

по типу клуба, например, да, с оффлайн, особенно если у тебя эксперт очень крутой и известный в оффлайне,

то здесь я бы миксовала онлайн и оффлайн, очень хорошо летят клубы,

очень плотные связи между участниками устанавливаются, если есть региональные отделения.

Вот мы в свое время работали с Натой Гончары с МИИНом, очень долго, очень плотно,

вот как раз до тех пор, пока Натой не продала МИИН, мы прям, в общем, много там чего поделали вместе.

И мы как раз, когда работали, мы усиливали вот эту историю с региональными отделениями,

Эти региональные деления, которые были созданы, работают по сей день и являются очень важной частью линейки.

Соответственно, здесь я бы посмотрела или в решение по типу вау, когда вы там, не знаю, Агутина покупаете к себе на конференцию.

У меня месяц назад была конференция, 17 мая, если быть точнее, Методфест.

У нас выступала Лариса Долина.

И, конечно, мы создали, хотя у нас, прямо скажем, не тема здоровья, не настолько эвергрин, нагретая история.

Мы в своей небольшой, я бы даже сказала, узкой нишей методологии собрали спокойно 600 человек в зале, вывели топовых спикеров. У нас выступал спикер от Forbes, Долина выступала, Гандапас выступал. Вывели топовых спикеров, вывели тему методологии на новый уровень. Сейчас очень много эффектов, хотя такие эффекты обычно на дистанции года полутора раскрываются, но уже сейчас очень много эффектов от этого действия видим.

Поэтому если есть потенциал для инвестирования, вообще, конечно, можно делать вот такие прикольные штуки. Запускать книги в космос. Тут прям очень много всего интересного, что можно поделать есть. Надо подраспаковать самого эксперта, понять, что для него окей, что для него красная зона, что зеленая зона, ну и, соответственно, идти или вот в формат построения своей экосистемы или в формат вирусных мероприятий, которые помогают переосмыслить вашу нишу.

А чтобы были деньги для инвестирования сегодня, нужно сделать пункт 0 и пункт 1. Разобраться, вычистить лишнее и разобраться с тем, куда как трафик прямо сейчас попадает. Двигаемся дальше. Спасибо большое за интересные вопросики. Алена и Ольга, продюсер, танцоров, квантовая интегральная психология.

Здесь как бы вопроса нет, но я из самого описания кейса вижу один вопрос, поэтому позвольте я зачитаю и маленький комментарий здесь тоже там.

И потом перейдем к следующему блоку вопросов на соседнем слайде.

Примерно за ближайшие 15 минут мы планируем полностью завершить наш сегодняшний зум.

Значит, продюсер танцоров, давно не преподаю танцы и давно не запускала курсы на своем блоге.

Каждый вы показали, что моей аудитории нужны оффлайн-запуски танцевальных групп.

Я больше про онлайн запуски, специфика продвижения онлайн и офлайн абсолютно разные.

Егор посоветовал сделать один большой продукт, по ощущениям это разные продукты, я запуталась.

Здесь, во-первых, стоит глубже покопать в то, что посоветовал Егор, потому что Егор тоже свои советы основывает на фундаментальном анализе.

Я вас вижу вторую минуту, а Егор вас знает уже несколько месяцев.

Поэтому здесь, если Егор посоветовал сделать один большой продукт, то этот совет, так или иначе, исходя из каких-то предпосылок, должен быть справедлив.

На что бы я обратила внимание? Я, позвольте, зацеплюсь за другой момент. Я с большим уважением отношусь к Аздевам и считаю, естественно, как любой приличный предприниматель и методолог, что их, конечно, делать в каком-то варианте, ну, не в каком-то, а в хорошем, в правильном варианте, раз в некоторый период нужно.

Но вообще по-хорошему, не стоит забывать, что, ну вот давайте у меня сейчас, я на конкретном примере вам лучше расскажу. У меня сейчас в личной работе есть такой клиент Михаил Воробьев. Если вы интересуетесь большим бизнесом, ну типа там списком топ-200 Forbes Russia, да, большим бизнесом в России, то вы, скорее всего, знаете Мишу, Михаил, собственник компании Дом.ру. Дом.ру – это компания, которая придумала интернет в каждый дом, да, то есть 25 лет назад эта компания по сей день известна практически каждому.

собственно, Миша Миллиардер, он построил

стоердовую компанию вместе с партнерами

и 25 лет назад,

когда они начинали,

я почему сейчас рассказываю эту историю,

с одной стороны, потому что мне очень гордо, что

сейчас вот Миша пришел ко мне, например, в метод

агентства, не будучи

вот в нашем с вами понимании экспертом,

то есть у него огромная внутренняя экспертиза, но он

не знает, как это, ну вот, что делать,

и он хотел бы

стать ментором, вот он пришел, мы все шаги с ним

сейчас вместе проходим, и с ним

когда мы делали каздевы, мы вот тоже к этой мысли вернулись,

которую я вам сейчас хочу сказать.

И в целом мне гордо, что сейчас тема образования,

онлайн-образование набирает невероятные обороты, масштабы,

и это суперинтересно очень разным игрокам.

Для вас, для продюсеров, это тоже очень хорошая новость,

как мне кажется.

Так вот, Миша мне когда рассказывал историю про их двухтысячные,

он мне рассказал историю, как они вернулись из Телеконовой долины,

все такие воодушевленные, вот этой историей про интернет в каждый том.

И сделали каздев.

И Каздев показал, что никому нахрен не нужен интернет дома, потому что он есть на работе.

То есть люди в рамках Каздева сказали спасибо, нам не надо, мы не будем устанавливать интернет в каждый дом.

И если бы Миша не был сильным мужчиной, он бы мог сдаться, но он не сдался.

И три года, вот просто чтобы вы понимали, как на самом деле дела делаются в бизнесе.

Я часто слышу, когда такие вопросы, это, конечно, не про Алену с Олей, да, но давайте так.

Иногда, когда такие вопросы появляются, я имею шанс предположить, что человек, который является их автором, задает этот вопрос, не очень давно находится в бизнесе вообще. То есть это такой стартапер, молодой предприниматель, который, ну, может быть, там, не знаю, открыл вообще свой первый бизнес. Онлайн-школа и первый запуск стали его первым бизнесом вообще.

Если я вдруг права, то, друзья, я бы вам очень рекомендовала, давайте на секундочку переключусь, вы просили мой канал, я вот добавила специально для вас сайт, у меня есть личный канал, просто мой, вот АГК Эду, да, это канал в Телеграм.

Я там пишу не как методолог, а скорее как предприниматель.

И рассказываю разные истории, разные кейсы о том, как вообще дела делаются в рынке.

Мне кажется, что это максимально полезно.

И мне кажется, что это то, что должен знать каждый.

Вот сейчас еще раз проверила, что все корректно у нас ссылка установилась.

Когда, если вы знаете, как по-настоящему делается бизнес, вы не сливаетесь раньше времени.

Вот когда вы сейчас проживаете какие-то не самые лучшие времена в ваших запусках,

Просто знайте, что все остальные ниши, у нас-то с вами область онлайн-образования,

она сравнительно, ну это молодой рынок, да, это сравнительно небольшая дистанция для анализа.

Посмотрите в те бизнесы, которые работают на дистанции 100, 150, 200 лет,

и вы увидите, что все абсолютно сталкиваются с теми же кризисами, что и мы.

Только маржа у них в 40 раз ниже, чем у нас.

И Миша мне когда рассказывал эту историю про Каздевы, он отдельно отметил,

что в 2000-е они заложили свои квартиры с партнерами и машины,

Взяли деньги и на все деньги купили оптоволокно, и ходили по домам, и уговаривали лично людей подключаться к ДОМРУ, потому что по результатам КАЗДЕВов это, еще раз это подчеркну, нахрен никому было вообще не нужно.

Если бы они тогда слились, они бы не стали стоирдовой компанией.

Вот в чем нюанс.

Они точно знали, вот такое чувство, его ни с чем не перепутаешь, когда ты уверен в своей гениальной идее.

Они точно знали, что это должно быть кому-то нужно, просто это нужно правильно упаковать.

И, конечно, сделать КАЗДЕФ и увидеть текущий спрос, возвращаюсь к твоему вопросу, моя дорогая.

Извините, не туда вернулась, вот сюда.

Мои дорогие, конечно, сделать КАЗДЕФ и увидеть текущий спрос, это важно.

Это низковисящие фрукты, это то, с чего можно начать, это то, куда можно запусковые мощности отправить в ближайшую неделю.

Но глобально начать можно и не с этого.

Начать можно с того, что ты считаешь важным и с того, что ты хочешь делать.

А дальше просто задаться вопросом, как это завирусить.

И, в принципе, я думаю, в отличие от Миши, тебе не нужно будет закладывать квартиру и машину вам, да, вам, Алене и Оле.

И не нужно будет три года ждать, да, совершенно другие скорости прямо сейчас.

А сейчас вот вы меня слушаете, и может быть даже, ну, ладно, вы у меня не зумеры.

Ну, короче, возможно, вы меня сейчас слушаете и думаете, да, блин, неужели когда-то не было интернета дома.

Ну, то есть, как бы, сейчас это наша новая норма.

Ниши создаются, направления создаются.

Это еще один путь. Просто оставлю, у тебя нет вопроса, просто оставлю это здесь.

Вот, припаркуй этот комментарий, может быть, он даст тебе правильный импульс.

Двигаемся дальше.

Регина, чат-боты, ниша.

Проблемы. Хотим увеличить количество людей, которые зарабатывают на обучении.

Уже есть еженедельные хакатоны, где они прямо на встрече счет клиентов,

недельные спринты делают, на котором персонаж, как в челлендже,

заставляет учеников каждый день делать действия для поиска.

Эфир, симуляция продаж, искусственный интеллект, тренажер по переписке с клиентами, биржа клиентов.

Красавцы.

Так много всего хорошего делаете.

Я вам очень горжусь.

В прошлом потоке результат 11 учеников из 60.

Хотим больше.

Подожди, что значит результат 11 учеников из 60?

То есть они 11 дошли до результата.

Правильно я понимаю?

Они заработали, да.

Заработали.

Принято.

Вопрос.

Какие решения можно предпринять, чтобы увеличить количество учеников, которые зарабатывают?

Скорее всего, у вас неправильный кастинг.

Ну, это прямо налицо.

И маленькая дистанция для такого движения.

То есть, что происходит?

Обычно мы ставим цель, исходя из нашей реальности.

То есть, мы понимаем, что мы типа, ну вот мы бы за 4 недели, ну край за 6,

заработали бы этот всратый миллион.

Думаем мы, ну конечно, вы бы заработали, потому что у вас уже есть совершенно другие скиллы, навыки

и правильная расстановка приоритетов, в том числе в жизни.

Ну а люди, которые к нам приходят, делают это с нуля, и скорее всего,

плюс у них у всех свои изначальные скорости,

И, скорее всего, та скорость, которую вы для них подбираете,

судя по вот этой лакмусовой бумажке, которую я сейчас здесь вижу, неадекватная.

Что можно сделать?

Можно разделить...

Первое.

Нужно разделить результат.

ИКР минимум, ИКР...

Это есть.

Значит, пункт следующий.

Пересмотреть скорость прохождения и пересобрать продукт

или в более продолжительный трек, или в несколько ступеней продуктов,

или, на самом деле, конфигурации еще может быть очень много.

Если вам принципиально, чтобы было 60 из 60,

вот вы прям хотите вот к этой цифре прийти,

то тут работать нужно вот с этой зоной.

Плюс зона кастинга, с чего я сегодня начинала, да?

Разделение по группам, формирование индивидуальных треков.

У вас уже часть этого тоже, ну, как я вижу, да,

опять же из описания кейса, часть этого внедрена.

Разделение под группа B, под группа A, под группа A плюс.

Вот это самое начало нашей с вами сегодняшней встречи.

И исходя из первичной диагностики,

возможно, вы вообще кого-то примете решение в этот продукт не брать,

а кого-то будете брать и вести по индивидуальному треку.

Вот они, собственно, ключевые рабочие методы,

которые помогут вам сейчас улучшить метрики.

А так, вы большие молодцы, очень много всего внедрили.

Осталось только понять, все эти элементы, они, правда, усиливают друг друга,

или они, как на шведском столе, создают разнообразие,

но не срабатывают в правильной связке.

Вот тут еще может тоже крыться подвох.

Спасибо, дорогая.

Так, Али, Реннис Каминов, психология, продюсер,

Трехдневный офлайн-тренинг по холотропному дыханию, чтобы избавиться от тревоги, апатии и выгорания.

Третий день у нас про деньги изобилия.

На половине клиентов он не интересен, половине клиентов он интересен, половине не интересен,

так как один сегмент приходит за выходом из тревоги и савориализации,

у второго сегмента с этим все норм.

Без деньгами все норм, просто хочется перестать выгорать, начать кайфовать от жизни.

Задача в будущем продавать продукт в литмагните, мастер-классе,

поэтому нужен универсальный оффер.

Как отсеять, не нужно.

У нас очень много бонусов в тренинге, помимо холотропки, практики по проявленности, терапия, звукам,

расстановке, разборы. Господи!

И сейчас ты мне еще скажешь, что это за одну тысячу рублей.

Тысяча пятьсот девяносто восемь.

Ну, я шучу, конечно, шучу.

В итоге мы можем только 20 человек брать за поток.

Какой ужас! А хочется больше, чтобы масштабироваться?

Конечно, 20-то очень мало.

Так, что делать, чтобы третий день подходил всем?

Как понять, что оставить, а что убрать?

Вот здесь вынуждены констатировать, что первый вопрос задан неправильно.

Ну, в том смысле, что ты, конечно, всё правильно написал, но, отвечая на этот вопрос, мы с тобой придём в никуда. Третий день просто не должен был существовать. Ну, то есть, нам не нужно его впихнуть, это как седло на корову одеть, да? Конечно, теоретически это возможно, но зачем это делать, если это не нужно нашей целевой аудитории прямо сейчас? Что нужно сделать? 100% уже КАЗД вели аудиторию, нужно взять сейчас результаты КАЗДЭВа, проаудировать продукт, и очень много всего в одном продукте.

Нужно проаудировать продукт и сделать расчистку, отказаться от лишнего.

Отстроить отдельные воронки под разные целевые сегменты.

Если бы мы с тобой сейчас работали в рамках консультации,

я бы вообще первый вопрос, просто он пока тут не звучит,

первый вопрос, который я бы задала, я бы спросила вас,

зачем вообще вы все это делаете?

Что является у вас даже не флагманом, а продуктом, мечтой?

О чем мечтает твой эксперт?

Ради чего она вообще затеяла всю эту хреновую?

И ответ – деньги.

просто хотелось ездить на Мальдивы.

Это, конечно же, неправильный ответ, но вы психологи,

вы бы такого и не ответили.

Это никогда неправильный ответ.

Деньги можно заработать в новом доме.

Можно заводы покупать, как вы уже знаете.

А на самом деле

внутренняя механика,

внутренняя мотивация, она у каждого своя.

Кто-то, например, делает это для того,

чтобы, не знаю, психологическая помощь

была в каждом доме. Ну, это я сейчас, друзья,

не про вас, конечно, это я, в принципе, говорю про то,

что есть разные продукты мечты. Кто-то хочет

собрать свою ячейку, свою масонскую ложу, свою ячейку и, значит, менять мир.

У каждого своя мотивация.

Начинать в этом случае нужно с продукта мечты.

От продукта мечты уточнять флагман, от флагмана уточнять вход.

И убирать из входа все лишнее.

Потому что сейчас у вас приходят, ты абсолютно верно это отметил,

две разные целевые аудитории.

Тревожники без денег и люди, которые просто подустали,

и в целом у них вообще все норм.

И какие вам из них больше нравятся, да, с какими вы на самом деле хотели бы работать.

Вы же понимаете, что эти двое, увидевшись на одном мероприятии, они не встанут пить кофе у соседнего кофе-порта.

Они разойдутся по разным частям зала, потому что у них просто не потому что кто-то плохой, а кто-то хороший.

У них просто разные мировоззрения, разные жизненные ситуации, и одному неинтересно то, что интересно другому.

Здорово, если у вас не будет вот этого вот расфокуса по аудитории, и у вас...

Давай так, вы можете с каждой аудиторией работать в рамках своей ветки продуктовой линейки.

То есть для тревожников сделать свое, для людей, которые подвыгорели, но в целом у них все норм, сделать свое.

И эти у вас, не знаю, на ретриты поедут, полетят на Мальдивы, а эти у вас в системный продукт пойдут или в какую-нибудь групповую терапию.

Вот это очень важно сделать, разделить все по аудиториям, начать с продукта мечты, шаг номер один, дальше сделать разделение по аудиториям, и, собственно, разделив все по аудиториям, принять решение, что оставить, это как раз ответ на твой второй вопрос.

Друзья, держим великолепную скорость, два человека у нас осталось, и мы с вами завершаем.

Полина, стиль. Я продюсер.

Продукт, комплексное менторство по стилю, куда входит полноценная работа со специалистом, со стилистом, что-то типа перезагрузки.

Чек для нас маловато, для людей большой, как они говорят.

Первый поток продавали за 800 евро, сейчас стилист хочет минимум 900 и 1200.

Ну, масштабирование просто, конечно, пипец.

Было 800, стало 900.

Масштабируйтесь, конечно, цена нормальная.

Может быть, нужно добавить что-то в продукт.

Это все-таки личная работа, сложно с кейсами, потому что девушки не хотят, чтобы их показывали в образах до.

Сложно продавать не с личного созвона, продаем не профессию, так как аудитория пока 3000 подписчиков,

и пока пока с девом многим нужна профессия.

Также из-за личной работы, возможно, ограниченное количество участников, хочется больше.

Как сделать так, чтобы люди хотели покупать за эту сумму, что делать с кейсами,

как сделать геймификацию в этом продукте, сейчас хотим сделать тариф онлайн.

А с чего бы я начала?

Я бы начала с того, что у твоего эксперта, видно, что она работает одна,

у нее скоро закончится емкость, и, судя по твоему комментарию, уже закончилась.

Тебе нужно, как продюсеру, умному, грамотному сначала выстроить кузницу кадров.

Справедливо, что люди хотят к вам прийти в другой формат продукта.

Лучше сейчас сделать в онлайне обучение стилистов,

сделать свою кузницу, свое место, в котором ты как бы мультиплицируешь своего эксперта.

И дальше этих помощников, помогаторов забрать в ваш основной продукт.

А основным продуктом я бы сейчас вообще делала, вполне возможно,

сейчас только чтобы ты меня правильно услышала,

я бы основным продуктом делала как бы не обучение,

а скажем так, консалтинг.

Эта модель называется на методологическом модель агентства.

То есть, как бы вы даете не просто какое-то знание,

а вы делаете вот полный подбор.

Это делает твой эксперт, это делают ее умные ассистенты.

И, соответственно, вы как бы закрываете полностью услугу,

делаете все под ключ.

И за это 1200 – это только первый тариф.

То есть, за это, на самом деле, чек можно мультиплицировать в несколько раз.

Особенно, если к этому еще добавить какие-нибудь шоппинг-туры в Европу,

да, или какие-нибудь там совместные выезды.

Может быть, вы уже про это думали, может быть, уже какие-то наметки такие в системе есть.

Здесь потолка для мультипликации нет, если полностью изменить конфигурацию структуры,

конфигурацию услуги и правильно презентовать, запичать ее в рынок.

Но, если то, о чем я говорю, вы сделаете прямо сейчас, то, что у вас эти 3000, вообще не помеха.

Если то, что я говорю, вы сделаете прямо сейчас, скорее всего, вы столкнетесь с тем,

что эксперт просто схлопнется, ну, то есть, ее порвет количеством клиентов.

Поэтому я рекомендую не спешить сначала сейчас по итогам КСД,

тем более, ну, там, лето заканчивается, да, идеальный период, взять кого-то в профессию в августе.

Люди очень хорошо заходят с середины августа учиться в профессию.

Вы как раз успеете и продукт сейчас собрать, да, и конфигурацию придумать, чтобы это было не запарно.

Я бы, кстати, делала что-то короткое, ни два, ни три месяца.

Вполне возможно, это интенсив, и, возможно, даже это какой-то тренинг для продвинутой уже аудитории с изначальными базовыми знаниями.

И вы собираете небольшую группу с нормальным чеком, всех сертифицируете, оставляете всех себе и дальше делаете вот этот классный мультиплицированный запуск агентства.

Это не единственная модель, но одна из возможных.

Исходя из ваших ресурсов и из твоих вопросов, она мне очень нравится.

Тут и с кейсами особой проблемы не будет.

Потому что в этом случае, чтобы хорошо продать агентство, кстати, вообще не обязательно показывать вот эту стрёмную точку А.

Стрёмную точку А и впечатляющую точку Б нужно показывать на низко-чековых и средне-чековых продуктах.

лухари так не покупают. Чтобы ты зашла и купила сумку

Chanel, тебе не нужно до этого показывать барсетку.

То есть это как бы история, что ты изначально хочешь

именно этот бренд, потому что он классненький. Тут наоборот,

стратегия может строиться только на эстетике. То есть весь

визуал эстетичный, все клиенты сразу красотки,

суперзвезды. Да, и обязательно, конечно, нужно взять

суперзвезду в поток. Это просто техническая задача,

которую нужно запланировать и реализовать. Я бы двигалась

этой стратегией. Но лайфхак на всякий пожарный, да,

если вам очень нужно показать вот это, знаете, из грязи

князи, да, вот эту впечатляющую разницу,

лучше сделать реалити не с вашей

целевой аудиторией, а набрать по

объявлениям людей, которые готовы, которые

такое любят. Это целый отдельный тип людей,

они же ходят во

всякие, как это называется,

эти передачи, я помню,

я последний раз телевизор очень давно

смотрела, много лет назад, но там были всякие

типа там с Малаховым, там вот

Большая Сирка, вот я вспомнила,

что было, Окна с Нагиевым, помните?

Это, наверное, 2002-2003

год. Ну, короче, вот такие вот шоу,

их очень любят, вот это прям отдельный

психотип людей, которые

любят в такое вмазываться. И им прям

нравится рассказывать про свои

проблемы. Вот, первые лайф-блогеры,

наверное, в нашем мире,

в нашей жизни, таких нужно набрать на

реалити и в реалити показать вот эту

конфетку. И реалити, конечно, в ютубчик,

а еще из реалити можно сделать отдельную продуктовую

воронку. Вот так.

Мы когда, вот Миша Тимочка

в прошлом году делала запуск, у него

перед одним из запусков вообще вся

как бы ключевой TripFire, да, и вся воронка, в принципе,

основывалась как раз на реалити,

которая продавалась за деньги.

Виктор, и финалим с вами на Викторе,

ой, нашу сегодняшнюю...

На Викторе.

Скажите, на полечку.

Так-так.

Да, вы прочитали просто

то, что многим нужна профессия,

а написала, что не нужна профессия.

О, многим не нужна профессия.

Ну, значит, нужно найти тех, кому нужна,

дорогая моя.

Всё равно у тебя ёмкость эксперта как-нибудь

учится в ближайшее время,

поэтому здесь я бы прямо занялась царевым предложением,

царевым привлечением этих людей.

Тем более, что, скорее всего, вот если по-честному,

на вашем чеке аудитории должны пересекаться отчасти.

Как знаешь, это девочка, которая хотела сделать дизайн в своей квартире,

случайно, ремонт, извините, в своей квартире,

случайно купила курс дизайна.

Ну, это же вот примерно каждая вторая, если не каждая третья,

будем честны, и я, грешным делом, когда делала ремонт,

купила пару интенсивных, с учетом даже

загрузки. На самом деле, это вот, ну, это

правда так и продается. Это вот прям целая,

ну, отдельная, целый отдельный пичинг,

целая отдельная линия в блоге, но я более

чем уверена, что вы можете, давай так, если

не ставить планку в 60-100 человек, да,

группу там, условно, 8-10 участников сейчас

собрать, это можно сделать вот просто в

ручном режиме. Его, я вам, я уверена, много

инструментов по этому поводу давал. И таким

образом, ты параллельно греешь к флагману,

флагман переупаковываешь так, чтобы там

было под ключ в том числе, можно оставить пару

тарифов, но задача хорошо продавать тариф

под ключ. И выводишь этих

чудесных людей, выпустивших у тебя

туда работать. Вот.

Спасибо.

Спасибо, дорогая.

Заканчиваем на Виктори.

Знаете, Виктори и Победа, да? Мне кажется,

классная история. Виктор, обучение визажистов.

Продюсирую Марию Калашникову. Клиенты

туго заходят на флагман, там 100 плюс уроков.

Более подробно писал в форме, которая

была перед Зумом. Витя, видел эту форму.

Спасибо большое.

Возможно, сейчас объемные курсы теряют привлекательность и стоит облегчить продукт.

100% что бы я порекомендовала вам сейчас сделать.

Объемные курсы или сейчас...

Ну, то есть, вот история про 100 плюс уроков, это действительно прям большая амбиция.

Очень хорошим вариантом, если мы не хотим твоего эксперта утомлять, задействовать,

погружать в текущей реалии, нужно проаудировать эти 100 уроков,

настроить их как отдельные тематические треки и, например, сделать из этого клуб.

Не сомневаюсь, ты уже отметил, что как раз в вашей бьюти-нише, в вашем направлении сейчас некоторые очень крупные эксперты как раз тоже тестируют эту гипотезу, идут в эту стратегию.

По факту я бы сейчас задалась задачей, что в свое время я тоже сделал, в свое время, ну там сколько, год назад я сделал Миша в аномалии.

Он взял и слил туда старые продукты, которые он уже точно не будет продавать.

И за счет этого набрал очень большой актив новой целевой аудитории, которая бы так к нему по-другому не пришла.

Если у вас аллергия, я просто не знаю, вдруг аллергия, если у вас аллергия на клубную форму, это можно по-другому назвать и по-другому оформить.

Но глобально большой курс 100 уроков распиливать на маленькие треки, это точно рабочая история.

Также я бы обратила твое внимание на то, что в этой нише, в вашей нише в обучении визажистов на самом деле хороших премиальных продуктов не так уж и много.

Ну, то есть у вас очень много в вашем направлении, в вашей нише очень много, ну, таких, как это сказать, курсов, там, типа, ну, как ориентация.

Я прекрасно понимаю, на кого идет работа.

Ориентация на целевой сегмент девочек,

которые прямо сейчас делают визаж за 2-3 тысячи на дому.

Ну вот, чем получится, да.

И они, конечно, больше там, чем, не знаю,

тысяча рублей не готовы реинвестировать во свое обучение.

Но я бы сейчас немножко отстроилась от этой категории.

Тем более, что у тебя эксперт, прямо скажем,

не второй день в рынке.

На этом уровне, конечно, нужно раскрывать полноценную премиалку

и распаковывать ее.

И хоть она сейчас не является летящим трендом,

Просто если что-то не является летящим трендом, это не нужно так называть.

Не называйте примялку примялкой, но сделайте продукт с позиционированием для опытных.

Для кого конкретно нужно распаковывать?

Я ведь не знаю, что нравится вам с Машей.

Да, может быть, это все-таки будет работа именно с сочетанием бизнес плюс бьюти.

Да, ну там открытие бьюти в бизнесе.

Может быть, это будет история про, не знаю, каскадирование на уже сегмент опытных,

ну вот Great A и A+, но именно в категории визажа.

Может быть, вы вообще собирались открывать или уже открыли сейчас какой-то товарный бренд,

тогда там будет своя схема взаимодействия.

В общем, здесь от истинных целей нужно двигаться и тоже от продукта категория мечты.

Ну, а здесь, как мы уже и сказали, пилить, пилить и Шура, пилить и Виктор, пилить и.

Распиливать на тематические треки такой продукт точно стоит.

Друзья мои, я вынуждена откланяться.

Я бы с вами с удовольствием еще часа два посидела в зуме, но, к сожалению, нет такой возможности.

Очень рада была сегодня познакомиться, очень рада была с вами встретиться.

Очень рада буду, мне, кстати, Ленара всегда пересылает всю обратную связь, все комментарии, которые остаются.

Буду очень рада почитать ваши комментарии вот в том чате, в котором вы все состоите.

Если вы что-нибудь хорошее напишите, в общем, мои лайки и сердечки всегда с вами.

Спасибо вам большое за вопросы.

Если вопросы останутся еще, извините, минутка рекламы, что это я как неродная, прямо скажем.

Да, если у вас остались еще какие-то вопросы, вы знаете, где меня найти.

Здесь нет моего личного контакта, потому что я в личку, честно вам скажу, никогда не отвечаю.

То есть написать мне в личку – это последнее дело.

Лучше писать.

В нашей службе забота она все оперативно передаст.

Здесь есть мой канал, в котором не только про онлайн, а скорее просто про бизнес.

Телеграм-канал личный, со всякими личными заметками.

И есть два контакта, три даже контакта моей службы заботы.

В какой вам нравится, в такой и пишите.

Хотите в WhatsApp, хотите в Telegram.

Все ссылочки, ну, все QR-коды тоже кликабельные.

Если вам нужно разработать продуктовую линейку под ключ, что-то проудировать, создать геймификацию, игру, обучить кураторов, упаковать штат методологов, простроить отдел продукта, в общем, все, что связано с методологией, с продуктами, буду очень рада вам помочь.

У нас есть большая флагманская программа, куда можно отправить учиться. У нас есть программа «Методист», куда можно отправить учиться ваших кураторов в открытом формате.

И есть программа «Методология». Это уже для классных, мудрых авторов, которые хотят стать лидерами рынка.

Ну и, собственно, друзья мои, буду очень рада с вами поддержать контакт в любом случае.

Поэтому вот здесь, если у вас есть как-то желание, так сказать, продолжить какое-то взаимодействие,

можно еще раз смотреть вариант.

У нас есть такой клуб с разборами.

Я разбирала там Лену Блиновскую, Михаила Горбенюка,

и вот даже нашего Егора замечательного разбирала полгода назад.

Если вам интересный разбор, интересен этот формат,

интересно ловить новые фишки из рынка,

буду очень рада вас увидеть в клубе.

Можно тоже в службу заботы по этому поводу чего-нибудь хорошее написать.

Прямо так и написать.

Хочу в клуб, они все поймут.

Спасибо вам большое. Надеюсь, что еще увидимся.

Не прощаюсь надолго. Остаемся с вами на связи.

И до скорого.

Жду вашу обратную связь. В общем, чате.

Целую и обнимаю.

Алена пишет, обожаю такое. И я тоже обожаю.

